当天完成的工作内容
1.爬取了firestone上的胎压数据。
2.合并了部分胎压数据到 edmunds的车型数据库中。
当天的收获
1.问题：如何快速有效的解决问题？（今日总结如何拆分问题）
2.陈述：这个问题在之前的daily report中也有过总结，但是从实践来看，效果并不好。之前总结的是先拆分–>思考方案–>验证方案–>反馈–>确认结果–>问题解决。
3.目标： 我要做到快速有效的解决问题，而不是仅仅是解决问题。
4.反思： 之前总结的方案，从流程上来说解决问题确实是这些步骤，但是为什么效果不好呢？ ——> 因为这些流程中每个步骤的细节没有总结 –> 不总结到明确每个步骤做什么，那么总结的可行性会大大降低。 –> 把这个流程中的步骤，都单独总结。 –> 今天总结如何拆分问题。
5.总结： 面对问题时，比如今天的任务是合并两个部分兼容的车型数据库。 ——> 先从目标考虑，目标是合并数据库。 ——> 那么现在是否可以直接合并？如果是，那么直接合并了；如果不能合并，要怎么做才可以合并呢？ –> 从目标上，把问题做了一次拆分。现在进入的是不可以直接合并模块 –> 既然不可以合并，那是所有的数据都不可以合并，还是部分不可以合并？ –> 是部分不可以直接合并，那么对于直接可以合并的数据也不要着急合并，继续进入部分数据不可以直接合并的思考 –> 是什么导致了这部分的数据不可以直接合并呢？ ——> 因为二者都有一部分数据是互不包含的，只有部分数据是二者的交集。 –> 那么不包含意味着不能直接合并，那么交集中数据是不是已经可以直接合并了？ ——> 交集中因为两个车型数据库的车型匹配规则不同，所以有部分数据虽然在交集内，但是仍然不能直接合并 –> 规则相同或者不受规则影响的那部分是可以直接合并的，那么受到规则影响的数据是不是全部不可以直接合并？ –> 思考到这一步的时候，需要开始实践才可以继续往下，此时才算把问题拆分到自己能考虑到的全部。
5.简述：总结的方法是对如何拆分问题做的实践，这个过程中，每一次的拆分都要先问此时能不能达到目标了，如果可以就开始思考方案和实践方案，如果仍然不能解决那么继续拆分并且之前的过程。
明天的计划
1.将firestone和edmunds二者可以合并的数据，合并完整。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
The exponential powers of the positions are critical for understanding numbers in other numbering systems. The position to the left of the radix (number base) point, called a decimal point only in the decimal system, is always the units position in any number system. For example, the position to the left of the binary point is always 20 or 1; the position to the left of the octal point is 80 or 1. In any case, any number raised to its zero power is always 1, or the units position.
我的翻译
指数的位置幂可以被理解其他数值系统中的数字所借鉴。基数左边的位置的点被称为十进制点，只在十进制系统中有。个位总是在任何数值系统中。举个例子，二进制左边的位置总是20或者1，八进制左边的位置是80或者1。在任何地方，任意数字上方有0都表示1，或者个位位置。
正确翻译
位的指数幂在理解其他计数制中的数时是个关键。基数小数点，在十进制中称为十进制小数点，其左边的位在任何数制中都是个位。例如，二进制小数点左边的位是20或1。而八进制小数点左边的位是80或1。在任何情况下，任何数的零次幂总是1，或1个单位。


整理一下Git分支的知识


from sqlalchemy import Column, Integer, String






class User(Base):
…     
tablename
 = ‘users’
…
…     id = Column(Integer, primary_key=True)
…     name = Column(String)
…     fullname = Column(String)
…     password = Column(String)
…
…     def 
repr
(self):
…        return “
“ % (
…                             self.name, self.fullname, self.password)










json.dumps()把python结构变成json， json.loads()反之 


TypeError: vars() argument must have 
dict
 attribute vars可以得到
dict
的属性值


list.extend(iterable)
Extend the list by appending all the items from the iterable. Equivalent to a[len(a):] = iterable.


from collections import deque , 
use deque 
like a queue


如何使用sqlalchemy搭配scrapy 减少参数配置呢？？？


Counter 实例一个鲜为人知的特性是它们可以很容易的跟数学运算操作相结合。


how to realize keys option?


为什么同一个路径下搜索不到文件，pycharm中的terminal有问题，


绝对路径相对于文件还是运行位置的理解，看os源码理解。设计一套方法预先解决运行路径变更的问题。


为什么%s可以 但是{}会出问题？？


最后一个问题比较微妙，那就是一个函数需要测试某个可选参数是否被使用者传递进来。 这时候需要小心的是你不能用某个默认值比如None、 0或者False值来测试用户提供的值(因为这些值都是合法的值，是可能被用户传递进来的)。 因此，你需要其他的解决方案了。


为了解决这个问题，你可以创建一个独一无二的私有对象实例，就像上面的_no_value变量那样。 在函数里面，你可以通过检查被传递参数值跟这个实例是否一样来判断。 这里的思路是用户不可能去传递这个_no_value实例作为输入。 因此，这里通过检查这个值就能确定某个参数是否被传递进来了。
这里对 object() 的使用看上去有点不太常见。object 是python中所有类的基类。 你可以创建 object 类的实例，但是这些实例没什么实际用处，因为它并没有任何有用的方法， 也没有任何实例数据(因为它没有任何的实例字典，你甚至都不能设置任何属性值)。 你唯一能做的就是测试同一性。这个刚好符合我的要求，因为我在函数中就只是需要一个同一性的测试而已。


数据集我已经拥有？！！！！


我觉得LeakPasswd这个Project背后用的是类似华西安全网的APi.


google analytics




当天完成的工作内容
1.解析了firestonecompleteautocare这个网站的爬取规则，完成了车型的spider脚本。计划将其数据全部爬下来后再合并到已有的车型数据中。
当天的收获
1.问题： 业余时间的规划不清晰，无端的焦虑，效率也很低下。
2.反思： 每天总是想看的太多，比如想看python数据相关的包，又想看一些数据结构的教程，每天又有Github新的star，又把当天工作中遇到的代码问题弄懂…. –> 总是觉得这些方方面面都挺重要，但是又不能兼顾。这些想的太多，不仅看不全而且还很焦虑。导致每天晚上每个部分只弄了一点，然后第二天起来又忘了，这样更加焦虑。最近心里越来越烦，越来越焦虑。 –> 我也花了时间，但是效率非常低。 –> 对学习计划，规划不清晰 –> 把目标定的太长远了，没有规划好每天的计划。 –> 应该用天来规划，而不是用周或者是月，因为工作期间的时间太碎片了，如果还按照学校那样一周一个安排，那这一周基本上什么也做不出来。 –> 要把计划迭代的周期缩短，同时把想做的事情按照重要性来排序。
3.方法： 先把想做的事情按重要性做个排序。权衡了一番。
解决与思考工作上遇到的问题 >>  看scrapy的源码（每天只看一章） >> 看github里的star，技术博客等。 –> 每天晚上就做这些简单清晰的事情，想做的太多反而焦虑。 –> 任何没有反馈的学习是不可靠的 –> fork scrapy，每天在看完的代码里面写注释即可。  
明天的计划
1.把firestonecompleteautocare中的车型数据爬取下来。
2.对应firestonecompleteautocare的车型数据，爬取其对应的胎压数据。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
Once the digits of a number system are understood, larger numbers are constructed by using positional notation. In grade school, we learned that the position to the left of the units position was the tens position, the position to the left of the tens position was the hundreds position, and so forth. (An example is the decimal number 132: This number has 1 hundred, 3 tens, and 2 units.) What probably was not learned was the exponential value of each position: The units position has a weight of 100 or 1; the tens position has weight of 101, or 10; and the hundreds position has a weight of 102, or 100.
我的翻译
一旦明白了数字的计数系统，就可以通过位置表示构造出更大的数字。在高中，我们学过个位的左边是十位，十位的左边是百位，以此类推。（举个十进制的132的例子，这个数字有1个百位，3个十位，2个个位）。可能没有学过指数的每个位置：个位的有一个重量10的0次方为1，十位有一个重量10的1一次方为10，百位的有一个重量10的2次方为100。
正确翻译
一旦我们理解了计数制的数字后，就可用位计数法构造更大的数值。在小学时我们都学过个位的左边一位是十位，十位左边一位是百位，以此类推(例如十进制数132,这个数字有—个百，三个十和两个一)。或许我们没有学过每个位的指数值：个位的权为l00，即1；十位的权为101或10；而百位的权为102或100。
当天完成的工作内容
1.get features of car from edmunds
当天的收获
1.问题： 今天写代理池的时候，遇到了一个打开文件的路径问题。
2.反思： B是A文件的子目录，爬虫需要打开的代理文件和爬虫文件都在B中。 ——> 在A中开始爬取就会有no find的问题，但是在B中爬取文件就没有问题。 –> 那么既然运行的文件和目标文件都在同一个文件夹里，怎么会有这样的问题呢？ ——> 用os.getcwd()做个测试，发现在A中运行B中的文件和B中直接运行得到的路径是不一样的 –> 所以路径取决于运行文件的位置而不是文件所在的位置。
3.方法： 遇到no find file or directory的问题 ——> 先检查一遍文件名的反斜杠，避免转义的问题。 –> 文件名，如果使用相对路径，那么检查运行文件的位置时候是跟文件所处的路径相同。 –> 如果路径不同，那么要修改文件名为运行的路径位置，或者使用绝对路径。
总结： 如果程序运行的路径，不能保证与.py文件是相同的，最好在里面open的时候使用绝对路径。 
明天的计划
1.get tire pressure data。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
If the base of a number exceeds 10, the additional digits use the letters of the alphabet, beginning with an A, For example, a base 12 number contains 12 digits: 0 through 9, followed by A for 10 and B for 11, Note that a base 10 number does not contain a 10 digit, just as a base 8 number does not contain an 8 digit. The most common numbering systems used with computers are decimal, binary, and hexadecimal (base 16). (Many years ago octal numbers were popular.) Each system is described and used in this section of the chapter.

我的翻译
如果基数超过10，那么10之后的数字使用字母，从A开始。举个例子，12进制包含12个数字，0到9，之后是A表示10，B表示11。注意10进制不包括10这个数字，就好像8进制没有8。最常使用的数字系统是十进制和十六进制（许多年以前流行八进制）。每一个系统被这个部分的章节使用和描述。
正确翻译
如果基数大于10，其余数字用从A开始的字母表示，例如，以12为基的数包含12个数字，0到9，之后用A代表10，B代表11。注意，以10为基的数不包含数字10，如同以8为基的数不包括数字8一样。计算机中最通用的计数制是十进制、二进制、八进制和十六进制(基为16)。每种计数制都将在本节中进行说明和应用。
当天完成的工作内容
1.update compare api to handle cache problem
2.add refresh_relation_tree commands.
当天的收获
1.问题： 前天爬取edmunds的数据库的时候写过一段Insert 的SQL，但是表里的字段有50多个，我写的SQL逐个复制了五十多个字段，非常的麻烦。
2.反思： 如果五十个多个字段，有改动，那么又要重新粘贴，而且参数检查也非常的麻烦 –>
怎么让参数简洁，便于改动呢？ –> 用Orm，写一个数据对象，爬虫解析Html标签的时候，直接赋值，赋值结束后直接commit，这样就避免了写一条五十多个参数的SQL语句。
3.方法： 我先去看了sqlalchemy这个支持orm操作的库 –> 学习了简单的增删改查的使用 –> 修改原来的代码中数据库的部分 –> 可以直接save了，但是处理数据的部分就在爬虫的同时完成了，这不符合scrapy的设计哲学 –> scrapy 的爬虫部分应该是只负责爬取数据，数据的持久化应该由pipeline去完成，而不是直接在爬虫部分做完。 –> 所以碰到了新的问题，如何把sqlalchemy的操作在Pipeline里完成。
今日只解决了sql参数的问题，但是新的问题未解决。 明晚的总结来写新的问题。
明天的计划
1.edmunds只抓取了New car的data，数据还不够，明天找找used car的数据接口。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
Before numbers are converted from one number base to another, the digits of a number system must be understood. Early in our education, we learned that a decimal, or base 10, number was constructed with 10 digits: 0 through 9. The first digit in any numbering system is always a zero. For example, a base 8 (octal) number contains 8 digits: 0 through 7; a base 2 (binary) number contains 2 digits: 0 and 1.
我的翻译
在一个数字从基于某一数字的另一个数字转换之前，必须要理解数字的系统。在我们教育的早期，我们学习到十进制，或者基于10，数字会被转换成10个数字： 0-9，第一个数字在其他任何数字系统里都是一个0.举个例子，八进制的系统里有8个数字：0-7， 基于二进制的数字里包含2个数字： 0-1 
正确翻译
将数从—种数制向另一种数制转换之前，必须了解数的计数系统。在早期教育中，我们已学习了十进制数，或以10为基的数，它由10个数字组成：0到9。任何计数制的第一个数字总是零，这种规则适用于任何其他数制。例如，以8为基的数(八进制)包含8个数字：0到7，而以2为基的数(二进制)包含2个数字：0和1。