当天完成的工作内容
1.扩展了compare api，跑了几份category的数据给伟哥。
2.帮同事爬取了OBD的数据。
当天的收获
1.今天总结的内容是： 如何避免做重复的工作。
2.问题： 在工作中有时候会碰到做重复或者之前做过的任务（指的是机械性的任务）
先举个重复任务的例子，在测试代码功能的时候，有时候涉及到Docker环境，镜像需要重新编译。每次写完代码，就需要手动一个一个的先删除原有的镜像，然后再编译镜像，再打tag，之后上传镜像。这是完全重复的工作，而且完成功能需要测试很多次，这样机械的任务完全应该被避免。
3.反思： 做重复的任务是人人都会碰到的事情，为什么我会把它当做是一个问题呢？ –> 因为我很懒，看到任务是之前做过的，头很大。 –> 那如何去解决重复的任务，但是不要消耗同样的时间呢？ –> 优化方法，使得这一次比上一次完成更快吗？（手速更快的删除镜像？） –> 机械性的任务完成的再快时间还是浪费了 –> 那如何使得机械性任务一次完成，以后每次碰到了，都不需要再去耗费精力？ –> 机械性的写代码，就应该让电脑去完成 –> 写自动化脚本去完成。 –> 那为什么知道了自动化脚本可以完成，我还是屡屡的去做重复的任务呢？ –> 因为第一次碰到这个任务，是不知道之后还会重复做的；然后再次碰到了，因为有解决经验了所以这时候完成起来要比去写个脚本轻松的多。 –> 恶性循环导致问题始终不会被解决 –> 如何终止这个循环？ –> 区分一下任务属性，对于明显会重复的任务，应该第一次就编写自动化脚本。对于不确定会重复的任务，在碰到的第二次就开始写脚本。对于明显不会重复的任务，只需要完成一次即可的，完全没必要去讲究代码健壮性，要追求快速完成。
方法：
碰到任务，先区分一下任务属性： 如果任务是机械性的，而且接下来工作中明显会再次碰到的（定性为每测试一次就要删除一次镜像的此类任务），第一次就要写好脚本。如果任务不确定接下来会不会再次碰到（定性为使用Avatar的某个api，每次手动给数据），给数据的时候，不要复制粘贴，要用测试脚本去使用这个APi的功能。 –> 此时用删除镜像举例，确定需要写脚本（脚本在业余时间完成） –> 先在网上找停止容器，删除镜像等的命令，docker stop 
 docker rmi *
 –> *部分是不能写固定，使用脚本的时候传进去 –> 之后用SHELL脚本去自动运行这些命令，完成这样的自动化功能。
概括总结内容：
问题： 工作时会碰到重复的机械任务。
目标： 避免重复的机械任务。
反思： 重复做机械任务，没有意义而且浪费精力。 需要写个自动化脚本来代替我完成这样的任务。
总结： 先定性任务，把明确要重复做的任务，第一次做时就写好脚本。先把相关命令都写好，然后用SHELL整理成自动化的脚本。
（在这周结束前，用shell把avatar的镜像操作写好，到时候把连接贴在daily report上）
明天的计划
1.优化返回类目关系树的性能，把compare api跟前端把数据格式沟通好，完成这两个功能，提交到GitHub上。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
I love choices.
I love to walk around in bookstores not because I can buy all the books, but because I could buy one book, and I have so many to choose from.
I like buffets.
I rarely get to go to them, but when I do,
the first thing I do is walk around and see what the choice are.
I also like the internet.
It seems like cyberspace really doesn’t have any limits.
There are so many things to discover— like space.
Sometimes, I think we don’t appreciate the freedom that we have.
We are free to make many different choice.
From the food we eat— to the places we visit— to the people we meet— to the classes we take and on and on and on.
But freedom has dangers. If misused, it can be harmful.
I could pile a mountain of food on my plate and NOT to eat it.
It would be a waste. But that’s a choice I have.
The Internet has dangers, too.
If parents are not careful and don’t supervise what their kids can see— well kids can lose some of their innocence because of freedom.
There’s a reason for legal age limits when it comes to driving, gambling, drinking,somking, and voting.
Until we reach that age, we aren’t free to do those things.
我的翻译
我爱选择
我爱在书店里散步，不是因为我可以买所有的书，而是我可以买一本书。我有很多的选择。
我爱自助餐。
我很少去吃自助餐，不过当我这么做的时候，我第一件要做的事情就是环绕四周看看有什么事可以选择的。
我也爱互联网。
这大概是因为网络空间没有任何限制吧。
这有太多的东西去探索，比如空间。
有时候，我认为我们不会感谢我们拥有的自由。
我们没有代价去做许多不同的选择。
我们吃的食物，我们参观的地方，我们约会的人，我们去上的课，如此反复。
但是自由存在危险，如果滥用，它就会伤害你。
我可以堆积山一样的食物在我的盘子里，但是不去吃它。
这可能会浪费，但这是我拥有的权利。
互联网也同样有危险。
如果父母不小心或者监督他们的孩子，孩子会因为自由失去他们的天真无邪。这是法定年龄限制当他们去开车，赌博，喝酒，抽烟时的原因。
直到我们到了年纪，我们就不在没有代价的去做这些事情了。
我爱选择。
我喜欢在书店里徜徉，不是因为我能买下所有的书，
而是因为我可以买一本书，我有这么多的选择。
我还喜欢自助餐。
虽然我很少去，但是当我去的时候，
我做的第一件事就是四处逛逛，看看有什么选择。
我还喜欢互联网。
看来网络真的没有任何限制。
有这么多的东西等待发——比如空间。
有时候，我觉得我们不喜欢我们拥有的自由。
我们可以自由地做出许多不同的选择。
从我们所吃的食物到我们去的地方，我们见的人，我们所上的课程等等。
但自由也有危险。如果滥用，将会带来危害。
我可以将山一样的食物堆在我的盘子里，而我则不去吃它。
它会是一种浪费。但这是一个选择。
互联网也有危险。
如果父母对他们的孩子所看到的不留神也不监督，那么孩子们会因为自由而失去一些他们的无辜的。
当涉及驾车、赌博、酗酒、吸烟、和投票时法律会有年龄的限制。
直到我们到了那个年岁，否则我们去做那些事将不会被赋予自由。