---
title: 2017-08-06 Report
date: 2017-08-06 15:27:45
tags: daily report
---
当天完成的工作内容
1.写了xxx api
2.在xxx中修改了xx方法。
当天的收获
1.今天在fix Bug的时候，被卡住了很久。这个bug是之前xxxx代码中xxxx部分隐含的，今天在扩展功能的时候暴露了出来。刚开始碰到这个问题的时候，首先我在文本里梳理了一遍解决问题的过程，完成了整个流程后我得到了一些关键性的数据，可是之后一直卡在了这个地方（有了关键数据，但是不知道怎么开始解决问题），想不到解决的办法后我把这个问题反馈给了伟哥。伟哥在对bug调试了一会后，跟我得到了相同的信息（截止到这一步，方法没有出现偏差），但是伟哥根据这些数据在纸上画出了整个问题中解决的流程，我看到了流程后感觉将之前所有的思路都理了一遍，并且之后我在重新绘图的过程中，突然想明白了Bug发生的原因（当时我跟伟哥说这是灵感乍现，但是回头想想为什么一开始不乍现而是等到绘图之后才有呢，所以这应该算是整个逻辑理顺后推出来的结果）。现在回头去看当时被卡住的情况，不是由于数据或者关键信息的缺失，而是没有把逻辑整理好，归纳出一个清晰的执行计划而导致的。
可见确保每一个目标都有清晰的执行计划和实践步骤是非常关键的
，遇到问题后先要用MECE分析一遍，再开始执行。
明天的计划
1.继续熟悉xxxxxx的架构。
提出疑问或寻求帮助
无。
当天完成的工作内容
1.写了一个xxxxxapi。
当天的收获
1.今天伟哥给我review的时候，跟我解释了在公司工作的目标和自己利用空余时间进行自我提升的协调。以及如何该使二者达到平衡，在公司要重视效率完成work，回去后把work中的原理去深究，每一次深究都是对自我的提升，只有用时间去钻研后才能做到消耗一次的时间解决相同的问题，避免在工作中每次碰到相同的问题都需要去重新思考一遍。
2.在伟哥的指点下，学习了MECE分析法，这个方法真的非常抑制我的坏习惯（行动快于思考），但是光理解不够，要将这个方法运用到实践中。明天将解决的问题的思路都在纸上用MECE过一遍。
明天的计划
1.继续熟悉avatar的架构。
提出疑问或寻求帮助
无。
今天感觉好疲惫，daily report没有用心写了QAQ

当天完成的工作内容
1.修复了xxxx前端和后端的几个小bug。
当天的收获
1.今天修复了几个关于前端的bug，其实对于前端的知识，我了解得很少。一开始听到伟哥给我的任务，完全没有思路，不过公司跟学校是完全不一样的，我不需要了解任务背后的原理，我只需要完成目标就好（不限制方法）。所以在解决问题上，我把解决的逻辑想明白后，代码具体操作的部分，去跟超哥请教，得以顺利的修复了Bug。
明天的计划
1.继续熟悉avatar数据处理部分的逻辑。
提出疑问或寻求帮助
无。


title: 《教父》摘录


date: 2017-06-10 00:11:12


tags:书中的一些笔记


他已经学会从不出言威胁，唐教会了他这一点，但卡洛完全明白了他的意思：他离死只差半步。 


就在这时，唐· 柯里昂发表了将被长久纪念的演说，巩固了他在众人中最具远见的领袖地位，演说充满逻辑常理，发自肺腑，切中要害。他在演说中创造了一个短语，日后像丘吉尔的“ 铁幕” 一样变得人尽皆知，但到十年后才进入公众视线。他第一次起身对委员会说话。他个子不高，因为“ 病况” 有点消瘦，六十岁的年龄终究显出了几分老态，但无疑已经恢复了过去的全部力量，仍旧拥有过去的所有智慧。“我们如果失去理性，那算是什么样的人啊，” 他说，“ 没有理性，我们和丛林野兽还有什么分别？但是，我们毕竟有理性，能够彼此说理，能够和自己说理。重新挑起所有争端，诉诸暴力和混战，能够满足我的什么目标呢？我的儿子死了，这是不幸，我必须承受，不能让我周围的世界随我一同受苦。因此，我今天说，我以名誉发誓，我不会寻求复仇，不会追查往事的前因后果。我将胸怀坦荡离开这里。“有一点我想说的是，我们必须看顾自己的利益。我们这些人都拒绝当傻瓜，拒绝当傀儡，被高处的人扯着线蹦蹦跳跳。我们在这个国家运气不错。我们的大部分子女已经过上了更好的生活。你们有些人的儿子是教授、科学家、音乐家—— 真是走运。你们的孙子也许会成为新的首领。我们谁都不希望见到儿孙走上我们的老路，那样过日子太艰难了。他们可以和其他人一样，我们的勇气赢来了他们的地位和安稳。我已经有了孙子，希望他们的孩子有朝一日能成为—— 谁知道呢？—— 州长？总统？在美国一切皆有可能。可是，我们必须跟着时代向前走。刀枪刺杀的年月已经过去。我们要像商人一样狡猾，从商的钱更多，对我们的儿孙更好。“至于我们的行为，我们不需要对那些炮筒子、那些首领负责，他们擅自决定我们该怎么处理我们的生命，他们宣战，希望我们用血肉保护他们的战果。我们凭什么为了保护他人的利益而伤害自己？而我们看顾我们自己的利益，他们凭什么插手？这是我们的事业12。” 唐· 柯里昂说，“ 这是我们自己的事业。我们管理自己的世界，因为这就是我们的世界，我们的事业。我们必须紧密团结，抵抗外来的干涉。否则他们就会给我们套上鼻环，就像他们已经给美国的另外几百万那不勒斯人和意大利人套上了鼻环一样。“为了这个原因，我愿意为儿子报仇，这是为了大家的利益。我现在发誓，只要我还负责指挥家族的行动，若是没有正当理由和遇到最激烈的挑衅，就连一个指头也不会举起来反对在座各位。我愿意为了共同利益牺牲我的商业利益。我发誓保证，以名誉保证，你们都清楚我从没有违背过誓言和名誉。“不过，我也有个自私的目的。因为受到索洛佐和那位警长的凶杀指控，我最小的儿子不得不逃跑。我必须安排他安全回国，洗清污名。这是我个人的事情，我会自己做些安排。也许我必须找到真凶，或者向政府证明他的无辜，也许证人和线人会撤回他们的谎言。可是，我还是要说，这是我个人的事情，我相信我能把我的儿子带回家。“但是，有句话我得说在前头。我是个迷信的人，这个毛病多么可笑，但我不得不说，要是什么倒霉的变故落在我的小儿子头上，要是某个警察不小心开枪打死他，要是他在牢房里上吊自杀，要是什么新证人冒出来证明他有罪，那迷信就会让我觉得这是因为在座有人还对我心怀恶意。再进一步说，假如我的儿子被雷劈了，我都会怪罪在座的某些人。要是他乘的飞机坠海，乘的船只沉入滚滚波涛，他得上致命的热病，汽车被火车撞了，迷信同样会让我归咎于在座某些人的恶意。各位先生，这种恶意，这种厄运，我可永远不会原谅。但除此之外，我愿意拿我孙子辈的灵魂起誓，我绝对不会打破我们缔结的和平。说到底，我们毕竟比那些双手沾满无数人类鲜血的领袖要好，不是吗？” 说完这些，唐· 柯里昂从他的位置顺着会议桌走向唐· 塔塔利亚的座位。塔塔利亚起身迎接他，两人拥抱，彼此亲吻面颊。房间里的其他唐鼓掌，见到谁都使劲握手，祝贺唐· 柯里昂和唐· 塔塔利亚新建立的友谊。这恐怕不是全世界最美好的友谊，他们不会互送圣诞礼物，但他们也不会彼此仇杀。在他们的世界里，这样的友谊就足够了，需要的也只是这样的友谊。


唉，老天应该允许每个人一辈子犯一次傻。


女人和孩子能够承担粗心大意的后果，男人却不行。


他的手底下是个活生生的器官，活生生的器官需要另外一个活生生的器官。


他第一次理解了意大利男人那闻名遐迩的嫉妒。此时此刻，要是有谁敢碰一下这女孩，妄图宣称拥有她，从他手里夺走她，他就会毫不犹豫杀死对方。他想占有她，就像吝啬鬼想占有金币那样疯狂，就像小佃农想拥有一片土地那样饥渴，想把她锁在房间里，囚禁她，只有他一个人能碰。


让朋友低估你的优点，让敌人高估你的缺点。


履行职责的人能获得恰当的奖赏。


你对你所爱的人不能随便说‘不’字，也不能常常说，这就是诀窍。当你说‘不’字时，你得把‘不’字说得听上去就像‘是’字一样悦耳。另一个办法就是你得设法让他们说‘不’字。你得耐心，还得不怕麻烦。不过，我是个老朽，你是新的时髦的一代，你不必听我这老一套。” 这就是说话的艺术，如同上面，你要跟他讲道理，让他无法拒绝，我想我的生命中缺少这个勇气，我不是很愿意违背朋友的愿望，但是有时却还是受到了伤害，我一直在学习如何说不，人善被人欺，所以我一直也在不断学，学会说，学会做人，我希望能把身边所谓我认为应该学的品质学会，那么那时，我也可以大声说不，这也是小说最能打动我的话，但我很早之前以前明白了他的道理，只是，我没在履行。


伟大的人不是生下来就伟大的，而是在成长过程中显示其伟大的。


今天做了什么


写了一个调用amazon’s api的脚本，根据输入的Searchindex的BrowseNodeId，得到当前SearchIndex的叶子节点。


今天学到了什么


今天下班的时候，脚本功能仍然没有实现，伟哥给我检查代码后，发现问题出在xpath的书写上，因为我
想当然
的认为数据是按照我所写的xpath提取出来的，所以问题迟迟没有解决。之后用命令空间对每个tag进行精确的定位后，问题得到了解决。这个问题是由于我的想当然导致的，同样没有对代码进行
Double check
也使得问题迟迟没有被发现。所以，以后写代码
不能想当然
，只有
通过Double check
的逻辑，才是可以开始实现的逻辑。


mac系统操作的简洁与高效比windows更适合开发，尽快的熟悉mac系统的操作，提高自己的工作效率。


同样的错误不要犯两次。


明天的计划
1.继续找车型数据库。
2.利用休息时间把mac上工作环境配置完善。
3.尽力完成好mentor的每一个要求。