---
title: 2017-08-18 Report
date: 2017-08-18 15:27:45
tags: daily report
---
补交8月18日Daily Report
当天完成的工作内容
1.将车型数据库的爬虫脚本，打包成线上可以允许的程序。
当天的收获
1.问题： 如何让使用者在最短的时间内，做到同开发人员一样熟练的使用程序呢？
2.反思： 提供他人使用的程序，功能是核心。但是相比于自己使用的话，需要注意使用的友好程度，使用的上手难度，以及合作开发人员与后期维护人员的工作效率。
3.总结:
首先，
1.面向使用者来说，重要的是简单，易用。能用一行命令行执行的功能，绝不让使用者输入两行。比如数据库的建表，“是否要建表，建一张什么样的表..”这样的问题完成到使用者只需要指定Mysql,Sqlite此类的DBMS即可。 配有程序功能详细的Tutorial，毕竟我在Github上，对于使用越简单的程序，好感度越高！
2.面向合作开发人员，写好程序功能的架构图，让对方快速明白目前已经实现的功能，以及功能间的联系与使用技术。 
明天的计划
1.先沟通好新人周报自动化的需求，然后再将可以完成需求的技术进行对比，择优选择。
提出疑问或寻求帮助
1.赵赵和伟哥有没有开发过一些自己觉得很酷Cool，但是用户的反馈并不好的程序呢？如果有，原因是什么呢？
今日翻译
“Mr. Jones, of the Manor Farm, had locked the hen-houses for the night, but was too drunk to remember to shut the popholes. With the ring of light from his lantern dancing from side to side, he lurched across the yard, kicked off his boots at the back door, drew himself a last glass of beer from the barrel in the scullerhey, and made his way up to bed, where Mrs. Jones was already snoring.”
我的翻译
Jones先生，是庄园的主人。这晚他锁上马棚，但是喝的太多了不记得去关上马槽。伴随着，晃来晃去从灯笼里发出的光亮。他蹒跚的穿过了庭院，用他的靴子踢开了后门。他给自己从桶里取了最后一杯酒，然后上了床。之后Jones先生已经开始打呼噜了。
正确翻译
故事发生在曼纳庄园里。这天晚上，庄园的主人琼斯先生说是已经锁好了鸡棚， 由于他喝得醉意十足，竟把里面的那些小门都忘了关上。他提着马灯踉踉跄跄地穿过院子，马灯光也跟着一直不停地晃来晃去，到了后门，他把靴子一脚一只踢了出去，又从洗碗间的酒桶里舀起最后一杯啤酒，一饮而尽，然后才上床休息。此时，床上的琼斯夫人已是鼾声如雷了。   
当天完成的工作内容
1.update 合并数据的自动化脚本。
2.firestone的爬虫增加了特殊字符的处理，又获得了27015条车型数据。
当天的收获
1.问题： 不记录日志带来的麻烦
2.反思： firestone和edmunds的爬虫，在爬取的时候有数据调试，但是没有日志记录。这样在之后对数据进行验证的时候，没有信息可以参考。同时对于爬虫运行的状态无法确定。
3.方法： 对于自动化的脚本，要搭配日志使用。 在Settings模块里，配置Logger，爬取数据时将爬取结果写入日志中。在爬取结束后，核对日志，确保数据的完整性。
明天的计划
1.用日志确认Edmunds和Firestone的爬虫功能是否完善。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
Notice that the weight of the position to the left of the units position is 8. This is 8 times 1. Then notice that the weight of the next position is 64, or 8 times 8. If another position existed, it would be 64 times 8, or 51 2. To find the weight of the next higher-order position, multiply the weight of the current position by the number base (or 8, in this example). To calculate the weights of position to the right of the radix point, divide by the number base. In the octal system, the position immediately to the fight of the octal point is 1/8, or .125. The next position is .125/8, or .015625, which can also be written as 1/64.
我的翻译
注意到个位的左边值是8。这是8的一次方。注意到下一个位置的值是64，或8的8次方。如果另一个位置存在，它将是64的8次方，或者512。为了找到下个高位的值，乘当前位置的基数（在这个例子中是8）为了计算出正确的指数位的值，除以基数。在八进制的中，八进制点的位置直接用1/8找到，或者.125。下一个位置是.125/8，或者.015625，也可以被写成1/64。
当天完成的工作内容
1.看avatar爬虫部分的源码。
当天的收获
1.当问题拆分后，如何思考解决方案？
总结： 问题要彼此不重合的独立拆开，同样，设想的解决方案也应该彼此不重合，只解决其对应的问题。解决方案只对应其当前问题，可以使逻辑保持清晰，做到更加专注的解决；降低方案的复杂性。
明天的计划
1.优化一下edmunds和firestone的爬虫，使其支持断点续爬。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
The position to the left of the units position is always the number base raised to the first power; in a decimal system, this is l01, or l0. In a binary system, it is 21, or 2; and in an octal system it is 81, or 8. Therefore, an 11 decimal has a different value from an 11 binary. The 1l decimal is composed of 1 ten plus 1 unit and has a value of 11 units; while the binary number 11 is composed of 1 two plus 1 unit, for a value of 3 decimal units. The 11 octal has a value of 9 units.
我的翻译
在个位左边的位置总是数字的1次幂，在十进制中，101，或10。在二进制中21，或2。在八进制中为81，或8。因此，一个十进制的11不同于二进制的11的值。十进制中的11，由一个十位加1个单位，表示值11.然而二进制中的11，由一个二加1个单位，表示十进制中的3.八进制中11的值为9。
正确翻译
个位左边的位总是基数的1次幂，在十进制系统中是101，或10；在二进制中是21，或2；而在八进制中是81，或8。因此，十进制的11与二进制的11具有不同的数值。十进制11表示—个10加上一个1，其值为11；二进制11表示—个2加上—个1，其值为3；八进制11的值为9。
函数式编程
不依赖于外部的数据，而且也不改变外部数据的值，而是返回一个新的值给你
1）代码更简单了。
2）数据集，操作，返回值都放到了一起。
3）你在读代码的时候，没有了循环体，于是就可以少了些临时变量，以及变量倒来倒去逻辑。
4）你的代码变成了在描述你要干什么，而不是怎么去干
今晚耽误了很久，今天的总结并不好。
当天完成的工作内容
1.继续合并firestone和edmunds的数据库。
当天的收获
1.反馈：昨天总结的是有效解决问题中的拆分问题。今天在工作的时候，按照方法，把目标拆分成了十多个小节。这样逐个模块得解决，思路比以前清晰很多。
2.问题： 尽管思路清晰了一些，但是晚上重看思维导图的时候发现在拆分问题上，仍然存在问题。问题拆分的混乱，层级关系有些存在错误。
3.反思： 对于名称的合并上，有几类都是同一个问题下的子问题，但是在当时划分的时候我把它们划分到不同的类别中。 –>  能够用统一的手段解决，变成了每个小问题都单独解决一次。 –> 为什么当时问题没有归类正确？ ——> 因为只带着目标去思考问题，没有在分析问题时，考虑它的对立/相似等其他情况。 –> 忽略了这些思考，导致即使碰到了对立/相似的问题也会遗忘这类问题已经在某个地方被列出来过了。 ——> 所以将它们放到了一个不是最匹配的类目下。
4.方法： 对于问题的拆分，带着目标的同时，也要将其能考虑到的对立/相似问题罗列出来 –> 避免时间间隔久了，再碰到相似问题会重新定义。 –> 罗列出来不必急着写解决方案，等遇到了在考虑，所以就算没有遇到也不会有时间浪费。 
明天的计划
1.完成三张数据表完整的合并。
提出疑问或寻求帮助
无。