当天完成的工作内容
1.crawled car informations and configurations from edmunds.
当天的收获
1.问题： 今天跟学长（小超）在后端返回的数据格式上有争议，他希望我给每个child都加上parent_id的数据，但是我认为parent_id既然可以遍历获取到就没有必要让每个child都重复加上了。
2.反思： 为什么学长希望我加上一段数据呢？ ——> 因为前端对于我返回的数据格式处理有点麻烦，希望我简化一下 –> 为什么我不愿意修改呢？ –> 其实不是怕麻烦的原因，我很愿意帮学长加上，不过我认为如果加上数据会导致parent_id的重复次数会等于其子节点的数量。而且parent_id即使不加上也是可以通过遍历得到的。 –> 那我是如何跟学长沟通的呢？ –> 我的沟通很差劲，1.因为这份数据是我提供的，我可能比学长更清楚一点数据如何使用。但是我没有换位思考，没有理解学长 2.虽然我认为没有必要修改，但是我却没有给学长提供一份可行的解决方案，导致问题的解决没有进展。3.前端的问题太复杂的时候，后端要帮忙简化问题，要互相帮助。
4.目标： 合作中遇到问题时，能帮对方解决问题。
3.总结： 1.换位思考 –> 从对方了解到的信息和他的解决思路考虑，先明白他的想法，再去沟通 –> 学长认为要加parent_id的原因，是因为获取到child_id的时候得不到parent_id。 –> 按照他的想法，确实是得不到Parent_id的，也确实加上Parent_id直接获取会更方便些。 –> 明白了他的需求后，考虑有没有比他提供的解决思路更好的办法 –> 我觉得可以在遍历的child的时候，在循环里加上parent_id=当前Id，因为遍历当前节点的id可以默认为是父亲节点，也可以用得到的parent_id和child_id做多对一或者一对多的映射，这样用child_id就可以直接得到parent_id了。 –> 先跟告诉对方我的解决方案，让对方看看这个方案是不是更合适，如果我想到的可行方案都不能work –> 那么直接按照对方的思路去做，我去在后端加上Parent_id。 –> 如果能work，那么问题得到解决。 –> 最后伟哥给学长提了用栈的思路，在前端解决了这个问题。不需要后端的变动。（当时学长告诉我的问题是得不到parent_id，所以我觉得映射就可以了，而用栈是针对于实际碰到的问题的解决方法）
明天的计划
1.解决edmuds访问过快会403的问题。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
The use of the microprocessor requires a working knowledge of binary, decimal, and hexadecimal numbering systems. This section provides a background for those who are unfamiliar with number systems. Conversions between decimal and binary, decimal and hexadecimal, and binary and hexadecimal are described.
我的翻译
使用微型处理器需要有二进制，十进制和十六进制的数字系统的工作知识。这个层面提供一个背景给那些不熟悉数字系统的人。描述在十进制和二进制，十进制的十六进制，二进制和十六进制的转换。
正确翻译
使用微处理器需要掌握二进制、十进制和十六进制数制系统的基本知识，本节为那些不熟悉数制系统的读者提供这方面的背景知识。说明了十进制与二进制之间、十进制与十六进制之间，及二进制与十六进制之间的转换。