---
title: 2017-07-20 Report
date: 2017-07-20 15:27:45
tags: daily report
---
当天完成的工作内容
1.给avatar的后端服务器加了Ip的rate限制。
当天的收获
1.今天晚上在公司听了饿了么开发人员的培训，主题是关于rust语言的，但这不是重点。重点是在过程中我觉得作为一个技术人员，却听不懂他和其他技术人员的谈话，这是一件令人沮丧的事情。
问题：眼界低，技术视野很窄。
反思：为什么同样是技术人员，别人聊的内容我完全不理解 –> 1.聊得内容，我未曾听过。2.他们谈论的问题我没有考虑过 –> 技术眼界很低（我观察到公司很多人github上是非常活跃的，而我却连github都用不熟练） –>  明明知道Github，技术博客，源码，官方文档是很重要的，但是我在这上面下的功夫少之又少 –> 平日对技术探索浅尝辄止，不愿走出舒适区(比如今天他们聊得泛型，这个概念一个星期前我在看技术博客的时候有看到，但是到今天我都没有去了解它) –> 惰性让我看到舒适区以外的陌生技术，就想着逃避 –> 没有强迫自己去拓展技术栈
总结：
首先不能相信自己的自制力（我是大懒蛋，我没有自制力） –> 做可以被记录的事情，来让自己的技术扩展，但是平日的时间很紧凑，碎片时间比较多 –> 碎片时间看github，周一到周五每天star至少一个项目 –> 不要求自己去看源码，但是一定要给至少给一个项目star，为了多了解新技术或者有创意的idea。 （截止2017年7月20日我有50个star项目。）
翻译英文文档和读技术博客是为了补足基础知识 –> 翻译文档已经每天写在daily report里，但是技术博客没有定义好记录方式（不记录，我就会偷懒） –> 保持跟coolshell发布技术博客同步跟新， 他们写一篇技术博客，我当天就写一篇读后感发布到我的博客上（到时候我会把地址留在daily report的最后，不必帮我校正，我只是想督促自己），当然如果发布的是技术类的，那必须写，如果他们发布一篇鸡汤文，可以选择不写。 
千万不要再相信自己的自制力，我已经让自己失望了N次。任何方法我都要有记录形式。
明天的计划
1.修改github上ratelimit api，使其更好的贴合avatar。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
The load logic plays the role of the enable logic in the input device interface. When this logic receives the correct address and control signals, it asserts the LD signal of the register, causing it to read data from the system’s data bus. The output device can then read the data from the register at its leisure while the CPU performs other tasks.
我的译文
在输入设备接口中加载逻辑扮演着功能实现逻辑。当这个逻辑接受到正确地址和控制信号。它就会断言寄存器的LD信号。这是因为它从系统数据枢纽中读取信息。当CPU执行其他任务的时候，外部设备在其空闲的时间从寄存器中读取数据。
正确译文
装载逻辑发挥着输入设备接口中使能逻辑的作用。当此逻辑获得正确的地址信号和控制信号后，它发出寄存器的LD信号，促使它从系统数据总线上读取数据。然后输出设备可以在其空闲的时候从寄存器中读取该数据，同时CPU可以执行其他的任务