---
title: 2017-07-31 Report
date: 2017-07-31 15:27:45
tags: daily report
---
当天完成的工作内容
1.找了一些车型数据库，但是数据与目前所需的不匹配。
2.规划了对于edmunds的爬虫策略。
当天的收获
1.问题： 周五总结的方法，细节上没有阐述清楚，难以执行。
2.反思： 方法应该要思考到每一步明确做什么，而不仅仅是怎么做。
3.方法： 我拟了一份开发功能时需要注意的细节清单，在开发过程中遇到问题，及时添加进去。反复迭代这份清单。
4.细节清单：
写代码前


写代码的要思考到明确
做什么
，而不仅仅是
怎么做
。


先Google,gitHub看看有没有已经成熟的思路，先找资源。


把问题拆分到可以直接去思考做法的程度，画树，逐层写方法。


文件操作


操作文件时候，写路径的时候要用os模块操作，千万要避免文件换了一个位置就会出错的问题。


数据结构


注意可变对象和不可变对象（list和dict），防止做参数时被污染。


数据操作部分，先明确数据结构。能用Tuple解决的不用List，同时要注意Dict读数据是的时候是无序的。


对数据集有操作，一定要用Set，合集，交集，差集，补集。


检查需要


先检查输入类型，用isinstance去限定所需要的数据类型。


输入数据是Int，考虑变成float会怎么样。List,string,dict为空时都默认等于false。


数据库的操作是否已经最少了，如果不是最少的话，尝试用Innerjoin 连接出数据，避免多次查询。


节约资源的方法


reduce，map，filter三个内置函数，返回的都是生成器。节约开销，能用时尽量用。


数据库操作


对数据库操作，不要再用mysql这个库，用sqlachemy，兼容2和3，同时可以用Orm来操作数据库。


对数据库操作的函数，如果可以写缓存，尽量用Redis做缓存，避免Mysql的查询。


尽量不要用Where这种隐形连接，用Inner Join这种显性连接。


对数据库有操作，要用log记录下来，以便数据恢复使用。


错误处理


死循环，给第一行print，第二行continue。


5.上周计划完成的自动化脚本，我写了一个可以快捷复制的工具。便于工作中复制一些重复的参数。
https://github.com/Miksztowi/CorePython/blob/master/auto_copy.py
这个只能在Mac py3.x的环境下work,我计划这周Update跨平台以及兼容2.x，add快捷键的功能
明天的计划
1.如果在edmunds和JATO申请的APi没有通过，就开始爬取edmunds的数据。
2.如果通过了，那么根据Api直接获取我们所需的数据。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
These I/O interfaces are also not suited to large data transfers. In the systems in this chapter, each byte of data transferred between an I/O device and memory must pass through the CPU. This is inefficient for many common operations, such as loading a program from disk into memory. Direct memory access, DMA, is a method used to bypass the CPU in these transfers, thus performing them much more quickly.
我的翻译
这些I/O接口也不太适合大型数据传输。在这个部分的系统中，每个在I/O设备和内存间传输的数据字节都必须要通过CPU。这个对很多普通的操作是无效的，比如从内中磁条中加载程序。直接内存连接，DMA是一种方法用来错开这些传输的CPU,因此程序必须运行快一点。
正确翻译
这些I/O接口也不适合大量的数据传输。在本章的系统中，I/O设备和存储器之间传输的每一个字节都必须通过CPU，这对于许多常见的操作（例如从磁盘向主机存装载一个程序）来说效率低下。直接存储器访问就是在数据传输中绕过CPU的一种方法，因此执行起来速度很快。