当天完成的工作内容
1.x。
当天的收获（简要概括在后面）
1.今天总结的主题是：我在回答别人问题时1.急于回答而不是思考2.回答的答案不是最简洁的语言。
问题阐述： 今天赵赵问了我几个问题：1.这周的工作完成了哪些内容？2.ip check耗时多久？3.完成ip check中浪费了多久的时间？4.你有没有想过下次遇到这样的问题，如何去节约时间？
我的回答:1.完成了一些Bug的修复，具体的忘记了。记得是给ip做rate的限制，定制白名单，修复网上提供的api…..巴拉巴拉一大堆。2.ip check用了两天半的时间，其中因为修复一些问题和选择合适的api用了时间3.我昨天晚上思考了一下，我大概浪费了半天的时间。（具体怎么浪费的我没描述出来）。4.我下次遇到这样的问题，我又把遇到的问题描述了一遍 然后继续巴拉巴拉一大堆…..（后面赵赵不愿再听了，伟哥也在旁边提醒我问题先思考一下再说）
上面是今天回答问题的过程，接下来反思这个过程，并且重新回答一次。
反思： 为什么回答每一个问题，答案不仅冗余而且还不准确 –> 说话没有把握重点，想描述细节，但是细节与问题无关 –> 为什么没有用简单的语言说出重点 –> 因为问题我还没有思考完，我就开始回答了 –> 为什么问题不考虑完就要回答？ –> 有一点思路我就想要回答，但是完整的思考过程还没有结束（回答第三个问题的时候，我一想到我昨晚有思考怎么解决，我就开始回答了，可是答完这一句，还没有回忆起来计划怎么去解决的。回答的时候就断档了） –> 为什么有一点思路就想要回答，却不能听完整个问题，并且回答前把答案整理好再说出来？ –> 思维太分散，问题是A,我在思考A的时候想要开始回答，可是回答A的时候又想到了B,我就开始想说B,说B的时候又想到了C,就这样一直循环下去，脑子里面思考的早已经不是A了，A的部分只思考了一点，没有完整思考，所以只回答了一点点。 –> 为什么思维分散？ –> 因为我不强迫自己只思考A,我想到什么我就说什么，思维不严谨 –> 所以应该强迫思考完A再开始回答。只思考与A有关的，不要先考虑别的问题。对于与A无关的一律断舍离。
目标是什么：
要做到完整的听完问题后，把问题思考明白，然后再开始回答。不再发生跳逻辑，不再回答与问题无关的内容。
方法：
完整的听完问题 –> 在脑中把问题重复几遍 ——> 如果对问题有不理解的地方，先问清楚 –> 确保问题已经听明白了 –> 思考问题的答案 –> 如果思考突然跳转到别的地方，立刻重复问自己问题是什么，确保思考的过程只与问题有关。但可以把跳转到的想法先放心里，但是不要去思考。 –> 问题思考完后，不要先关心答案对不对，先把答案告诉自己，看看能不能与问题对上号 –> 如果答案与问题完全相关，再回答 –> 如果思考偏了，跟对方请求一下再考虑一会。 –> 回答的时候，在心中默念问题 –> 只回答与问题有关的内容，无关的话不要说出来。 –> 等对方确认你的回答没有问题后，这次回答的过程算作结束，否则跟对方明确沟通中的问题出现在哪，继续重复上面过程。
实践总结的方法重新回答赵赵的问题：
1.这周的工作完成了哪些内容？ 回答: 修复了Avatar中，爬虫会将同一个任务多次重复的Bug。在爬虫模块中增加了清理占用空间的方法，清理已经被使用过的100多G数据。在后端做了Ip check功能。
2.ip check耗时多久？ 回答： 从周三下午开始到周五上午交付，耗时两个工作日。其中在完成这个功能时，别的部门同事委托我去爬取OBD数据，花费了数个小时。所以实际耗时一天半。
3.完成ip check中浪费了多久的时间？ 回答：我觉得有浪费近半天的时间，这半天的时间我去阅读了几个Api的源码想要优化实现ip check，但是实现Ip check只要看看范例，不需要阅读源码。
4.你有没有想过下次遇到这样的问题，如何去节约时间？ 回答：先把功能实现，优化应该在功能实现后去做而不是功能实现前。
简要概括：
问题：回答别人的提问时，回答冗余，并且逻辑混乱
方法：听完后问题，不明白的地方先沟通清楚，再开始思考，只思考与问题有关的内容，并且逻辑要是有明确因果关系，不能跳逻辑。问什么，答什么，不说问题无关内容。
目标：完整的听完别人问题后，能做到思考完再开始回答。回答时，只回答与问题相关内容。
明天的计划
1.最近了解了GFW的原理，打算用github上的项目，自己去实现翻墙。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
Bald men are perceived to be more dominant, more athletic and better leaders, researchers have claimed.
A new study from information management lecturer Albert Mannes at the University of Pennsylvania’s Wharton School of Business suggests that while men with male-pattern baldness tend to view themselves as having poor self-esteem, those who take the pre-emptivestep of shaving a thinning head of hair improved their image.
我的译文
研究人员声称秃顶的男人被认为的更有统治力，更加健壮并且是更好的领导。
来自宾夕法尼亚的沃顿商学院的商人Albert Mannes有新的研究，表明当男性秃头的时候倾向于在意他们脆弱的自尊心，顶着光秃秃的头的能提高他们的想象力。
正确译文
研究人员称，人们普遍认为秃头男更具主导力、更健壮、领导能力更强。
美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院的信息管理系讲师阿尔伯特 曼尼斯开展的一项新研究指出，尽管谢顶男子往往会因为脱发而感到自卑，但那些在头发掉光前就先行一步剃光头的男人形象则会有所改观。