当天完成的工作内容
1.爬取了firestone上的胎压数据。
2.合并了部分胎压数据到 edmunds的车型数据库中。
当天的收获
1.问题：如何快速有效的解决问题？（今日总结如何拆分问题）
2.陈述：这个问题在之前的daily report中也有过总结，但是从实践来看，效果并不好。之前总结的是先拆分–>思考方案–>验证方案–>反馈–>确认结果–>问题解决。
3.目标： 我要做到快速有效的解决问题，而不是仅仅是解决问题。
4.反思： 之前总结的方案，从流程上来说解决问题确实是这些步骤，但是为什么效果不好呢？ ——> 因为这些流程中每个步骤的细节没有总结 –> 不总结到明确每个步骤做什么，那么总结的可行性会大大降低。 –> 把这个流程中的步骤，都单独总结。 –> 今天总结如何拆分问题。
5.总结： 面对问题时，比如今天的任务是合并两个部分兼容的车型数据库。 ——> 先从目标考虑，目标是合并数据库。 ——> 那么现在是否可以直接合并？如果是，那么直接合并了；如果不能合并，要怎么做才可以合并呢？ –> 从目标上，把问题做了一次拆分。现在进入的是不可以直接合并模块 –> 既然不可以合并，那是所有的数据都不可以合并，还是部分不可以合并？ –> 是部分不可以直接合并，那么对于直接可以合并的数据也不要着急合并，继续进入部分数据不可以直接合并的思考 –> 是什么导致了这部分的数据不可以直接合并呢？ ——> 因为二者都有一部分数据是互不包含的，只有部分数据是二者的交集。 –> 那么不包含意味着不能直接合并，那么交集中数据是不是已经可以直接合并了？ ——> 交集中因为两个车型数据库的车型匹配规则不同，所以有部分数据虽然在交集内，但是仍然不能直接合并 –> 规则相同或者不受规则影响的那部分是可以直接合并的，那么受到规则影响的数据是不是全部不可以直接合并？ –> 思考到这一步的时候，需要开始实践才可以继续往下，此时才算把问题拆分到自己能考虑到的全部。
5.简述：总结的方法是对如何拆分问题做的实践，这个过程中，每一次的拆分都要先问此时能不能达到目标了，如果可以就开始思考方案和实践方案，如果仍然不能解决那么继续拆分并且之前的过程。
明天的计划
1.将firestone和edmunds二者可以合并的数据，合并完整。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
The exponential powers of the positions are critical for understanding numbers in other numbering systems. The position to the left of the radix (number base) point, called a decimal point only in the decimal system, is always the units position in any number system. For example, the position to the left of the binary point is always 20 or 1; the position to the left of the octal point is 80 or 1. In any case, any number raised to its zero power is always 1, or the units position.
我的翻译
指数的位置幂可以被理解其他数值系统中的数字所借鉴。基数左边的位置的点被称为十进制点，只在十进制系统中有。个位总是在任何数值系统中。举个例子，二进制左边的位置总是20或者1，八进制左边的位置是80或者1。在任何地方，任意数字上方有0都表示1，或者个位位置。
正确翻译
位的指数幂在理解其他计数制中的数时是个关键。基数小数点，在十进制中称为十进制小数点，其左边的位在任何数制中都是个位。例如，二进制小数点左边的位是20或1。而八进制小数点左边的位是80或1。在任何情况下，任何数的零次幂总是1，或1个单位。