当天完成的工作内容
1.avatar目前的tag_service的准确率和召回率不高，对其中存在的问题做了分析。根据网上提供的资料表示词形还原会比词干抽取（avatar的做法）效果更好。pattern的表现很差，目前在网上找了一些开源的pattern api打算跟项目中的作对比。
当天的收获
1.总结的内容是： 如何用最短的时间找到靠谱的api？
2.需求： 在工作中，对原有的功能进行优化或者fix bug的时候，希望用最短的时间来完成任务 –> 如果自己去造轮子，目前我的能力连代码中未优化的轮子都造不出来 –> 那么只能去网上寻找资源 –> 网上的资源非常多，google，github，stackoverflow，技术博客 等等 –> 那么如何有效的从这些资源里，快速找到我所需要的呢？ –> 虽然遇到问题，用Google查找是Ok的。但是google出来的，有时候需要看很久的英文资料，而且看完了资料后发现所提供的工具并不合适我的要求 –> 那么现在根据近期记录的搜索方案，整理一下技巧。
3.查找方法的总结：
先分析一下问题 –> 1.如果现在是要fix bug，那么跳过Google,直接在stackoverflow上面查找。2.现在需要的是优化已有的功能，同样跳过google，直接在Github把功能描述出来，看看是不是已经存在可以满足需求的轮子了 –> 如果上面两个问题都没有找到解决办法，其实不一定是目前没有可用的轮子，而是我对问题或者需求没有理解清楚 –> 重新跟伟哥确认一下需求或者问题 –> 重复上述步骤 –> 如果已经找到了解决方案，那么先把方案跟伟哥确认一下可行性之后开始执行 –> 如果没有解决方案，那么说明目前确实没有成熟的轮子合适需求，这时候开始Google，找解决问题的思路，了解完思路后绝对不要去手写代码，此时一定要把想到的思路去Github和技术博客中找轮子或者教程。 –> 把轮子或者教程看明白后再开始动手写代码。
概括上述内容：
1.需求： fix Bug或者优化已有功能。
2.目标： 用最少的时间去找到合适的轮子/fix bug。
3.方法： 先分析问题，不同的问题，第一步尝试有区别。fix bug先stackoverflow，优化功能先去Github找轮子。 对细节上不懂得地方先Google。有了思路后可以去相关的技术博客里找教程（今天在coolshell里找到了一片文本挖掘的教程。） –>  动手前先跟伟哥沟通好，确认方案有可行性再写代码。 
明天的计划
1.用词形还原提取的Tag跟目前avatar的做对比，择优选择。
2.熟悉patter api后，用到avatar上。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
I/O devices are much slower than CPUs and memory. For this reason, they can have timing problems when interacting with the CPU. To illustrate this, consider what happens when a CPU wants to read data from a disk. It may take the disk drive several milliseconds to position its heads properly to read the desired value. In this time, the CPU could have read in invalid data and fetched, decoded, and executed thousands of instructions.
I/O设备比cpu和内存要慢很多。因为这个原因，它们和cpu相互作用的时候会有时间问题。为了阐明这个现象，思考一下当cpu想要从磁盘里读数据的时候会发生什么。它会用几毫秒的时间驱动到磁盘头的位置，去读取所希望的正确数据。这时候，cpu可能会无效的数据可能会被读取、抓取、解码或者执行上千次指令.
I/O设备比CPU和存储器慢得多。基于这个原因，当它们与CPU交互时，就可能存在时序上的问题。为了说明这一点，考虑当CPU想要从硬盘中读取数据时会发生的情况，这可能要消耗磁盘驱动器几个毫秒来正确的定位磁头，以便读取想要的数值，而在这段时间里，CPU可能已经读入了不正确的数据，并且读取、译解和执行了成千上万条指令。