---
title: 2017-08-05 Report
date: 2017-08-05 15:27:45
tags: daily report
---
当天完成的工作内容
1.筛选了一些反爬虫的API，找了可以实行的ip限制方案。
当天的收获
1.总结的问题： 英文能力弱，带来了很多的弊端，目前暴露出来的： 1.英文文档读起来费劲，但偏偏大部分优秀资源都没有中文版。2. 削弱了自己获取资源的能力，比如遇到问题想在stackoverflow求助一下，连问题都描述不了。
反思一下：


文档看不懂 –> 单词不理解 ——> 词汇量太少 –> 一年没有背单词了，每次在词典中查完生词也只是标记一下，没有复习过。 –> 没有背单词的习惯。


不能用英语表达问题 –> 除了半年一次的英语考试，平时没有用英语写作过 –> 平日缺少英文写作和表达的锻炼
总结：
1.因为对写作没有积极性 –> 所以不自己写作，去翻译英文文档 –> 每天翻译1段超过150个词的文档 –> 但我惰性很大，没有人督促肯定坚持不下来 –> 以后在daily report下写第五个点【今日翻译】，把今天翻译的原文和译文记录（不用帮我校正，只是为了强迫自己坚持下去） 


我只想背我不会的生词 –> 不打算买个词典一页一页开始背 –> 每天在使用有道词典的时候，查阅完单词的同时mark一下 –> 当天背当天查阅的单词 –> 保持每天生词本是清空的 （查多少个，背多少个，数目不固定）
以上两个方法与daily report保持同步。


明天的计划
1.把Ip限制的方案落实。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
A variant of this design replaces the register with tri-state buffers. The same logic used to load the register is used to enable the tri-state buffers instead. Although this can work for some designs, the output device must read in data while the buffers are enabled. Once they are disabled, the outputs of the buffers are tri-stated and the data is no longer available to the output device.
我的译文：
这个多样的设计替代了tri-state缓冲的寄存器。同样的逻辑被用来加载寄存器是过去被用来替代tri-state缓冲的。即使这个能够工作于同样的设计，外部设备必须要在缓存能用的时候可以读书数据。一旦它们失效，输出到缓冲会tri-stated而且数据不在对外部设备可用。
正确译文：
该设计也可以用三态缓冲器代替寄存器。装载寄存器的逻辑同样用于使能三态缓冲器。虽然对于某些设计这是可行的，但是输出设备必须在缓冲器有效时读入数据。一旦缓冲器被禁止，其输出就是三态，该数据也就不再能够供输出设备使用。
对于2017
 07
 17的daily report赵赵的回复。
这个总结不合格。

自己的问题，自己先问6次为什么（自己解答），然后再问别人。
你现在还是抓不住重点。

我描述你的问题是：问问题的时候描述太多
反思的原因是：
1. 抓不住重点
2. 没有自己考虑周全

那上面两个问题，分别的原因又是什么？ 自己回答之后，再问原因。
我上周已经告诉你了，先找到根本原因，在想action plan！
我告诉你N遍的方法，也带着你做过N遍了，你不照着实施，现在还要问我要方法？！

当天完成的工作内容
1.写了xxx api
2.在xxxx的函数里增加了xxxx的逻辑
当天的收获
1.对7月17提出的【如何去问问题】重新总结。
问题
：问问题时描述太多，太啰嗦。
原因
：


提问时抓不住问题的重点 –> 提问之前，没有把问题的原因理解清楚 –> 急于寻找答案，未能静下心思考 –> 思维有惰性，希望答案可以不劳而获 –> 依赖他人，独立解决问题的能力差


对问题考虑不全面 –>  对问题的解决方案有遗漏 –> 假设问题发生的情况时有遗漏 –> 解决问题的方法不当，即没有用正确的方法在分析问题时保证尽可能完整清晰。


总结
：
因为原因2中包含了原因1，所以先对原因2总结action plan。


遇到问题 –> 立刻把问题写在纸上（不可只在脑中思考） –>  把问题用画二叉树的方式，把可能导致的原因逐层开始画出来 –> 对上一步中画完的二叉树，用逻辑推理一遍，确定问题发生的原因已经出现在某个叶子节点上 –> 如果没有任何叶子节点可以推断为导致问题发生的原因，那么问题的考虑必定有遗漏，继续思考或者此时寻求他人建议，并且将完成的二叉树给回答者看，让回答者尽快明确被卡住的原因。 –> 如果二叉树的叶子节点中已经存在问题发生的原因 –> 针对原因，思考问题的解决方案 –> 利用目前可用的所有工具（google，man，document）去找到对应的答案 –> 直到所有答案都被尝试或者找到了正确解决问题的答案为止，否则记录每一个答案不正确的原因，留作之后寻问他人时提供【目前已知的信息】。 （
以上每一步的过程必须有记录，绝不可以只在脑中完成。
）


如果1中的办法未能找到正确的答案 –> 重复1并且每次结束后查阅记录信息 –> 如果连续6次的记录信息都一样 –> 表明一直被卡在了同一个地方 –> 此时才可以寻问他人 –> 如果重复1后每次的记录过程不一样，那么表明每次都有新的进展 –> 应该继续静下心重复1直到问题解决或者6次的记录信息都相同，再寻问他人。


明天的计划
1.熟悉xxxx中xxxxx部分的架构，xxxxx，增加反爬虫机制。
提出疑问或寻求帮助
无。
当天完成的工作内容
1.fix了xxxxx中的重复任务和数据占用大量空间的问题。
当天的收获
1.今天总结的内容是在入职xxxxx前，赵赵就多次提醒我注意的问题–如何去问问题。
截止今日仍表现出来的问题：问问题时，
描述的太冗余了
，导致伟哥经常听完我的问题，第一句话就是：你在说什么。
反思：1.描述的冗余是因为我总是想把所有的细节都描述清楚，担心会遗漏某个细节，但事实反应出来的是描述的太多会让回答者找不到问题的重心，反而不利于沟通。2.问问题前没有将问题考虑详细，或者尽可能的先尝试独立解决后再去提问。有时候问了一个问题，伟哥立马反问我一句这个问题的原因是什么，我却答不上来。
总结：
1.提问前先尝试
独立解决
这个问题，如果是技术上的那么应该google/或者将相关文档阅读一遍后再去提问，如果是方向选择上的那么应该及时向伟哥寻求建议。
2.在提问时，
明确问题
，将自己
目前做的尝试
，已经
收集到信息
以及被
卡住的原因
告诉回答者。将问题变得
简单
，尽可能的将问题描述的简单易懂。
明天的计划
1.把xxxx中数据持久化部分的逻辑弄懂。
提出疑问或寻求帮助
对于我今天总结出来的提问方式（针对于我目前暴露出来的问题），我参考了赵赵之前发给我的资料。但总结不对之处或者有遗漏的地方，希望赵赵与伟哥不吝赐教。
当天完成的工作内容
1.给伟哥提供了几种解决【xxxx】的解决方案。
当天的收获
1.以下内容是当时整个问题的解决流程：
在思考【xxxxx】的解决方案的时候，我先在纸上写了一些方案发给伟哥，伟哥告诉我不要先急于寻找解决办法，先理解问题。果然我把方案按照逻辑理一遍后发现这些方案连问题的切入点都不对，没有一点意义。之后开始按照伟哥的建议先明白问题的发生原因。因为一开始把调度器也理解为队列，所以在阅读代码上逻辑总是有问题。又跟伟哥请教后，才明白只有一个队列，正确的读通代码后，理解了问题的原因。之后我开始明确目标：解决什么问题，问题怎么解决，有哪些可行方案，每种方案解决的核心是什么。我把这些要求都写在了纸上后开始思考思路，根据导致问题发生的两种情况，我分别写出了对应的方案，发给伟哥（不过伟哥在忙高创会），我接着把方案种的逻辑，替换目前代码中的逻辑，我发现目前代码中的逻辑有一些小问题，但是这不是导致问题xxxxxxxxx，而这里才是导致问题的主要原因。
以下是反思部分：
遇到问题，不要急于解决，要先明白为什么会有这个问题。不能明确问题的原因，不能定位问题的位置，不能定义好解决的目标，跳过这些阶段所做的思考和行动都是无用功。最后还是不能解决，还是要求助伟哥，这样解决问题的方法太失败了。
以下是总结部分：
遇到【xxxxx】 –》读一遍代码，理清代码逻辑 –》 知道xxxxx的， 用来对xxxx积存的任务做释放 –》 如果上一步中，代码逻辑不够清晰或者读不通，及时跟伟哥请教 –》 理清了代码逻辑后，拿出笔和纸，用mece把现在出现的问题分析一下 –》 worker执行的队列中有大量重复内容 –》 提出【传送的内容大量重复，没有逻辑对是否重复传送做检查】的假设 –》 验证假设 –》 在代码中加检查是否重复的逻辑 –》 如果检查内容是重复的则不发送，不重复才发送 –》 逻辑增加的过程中，发现代码已经有了检查逻辑，但是检查逻辑中存在bug，会导致仍然将重复内容发送 –》 把解决的方案交付给伟哥，让伟哥判断其是否有实践价值（伟哥让我先做到这一步与他沟通后再继续）。
明天的计划
1.等明天xxxx结束后再于伟哥进一步沟通，确认方案是否可行。
提出疑问或寻求帮助
无。
当天完成的工作内容
1.将基于xxxxx的xxx功能剥离出来单独实现。
2.思考了两种实现【xxxxxxx】这个功能的方案。
当天的收获
1.今天最大的收获就是参加了Jiachen的scrum培训！感觉太棒了！！
先来梳理一下scrum的四个核心理念：


以团队为核心


循环迭代交付


定期复盘调整


透明，暴露问题
明确了这四个理念和sprint的细节后，jiachen让我们开展了两个多小时的实践（超时了半个小时）。在一位小哥毛遂自荐成为了PO后，我们【暴暴队】配置就Ok了。第一轮的sprint，大家很混乱，不知道各自应该做什么，比较明显的问题就是PO在给成员介绍Backlogs的时候，没有介绍需要实现的目标和产出形式，只是一味的解释Backlogs。第二轮Sprint的过程中，大家吸取了第一轮的经验，对于每个Backlogs先明确产出，不过这个环节又太过于深挖细节，导致大量时间被消耗在了细节上，不仅如此，当大家开始领取Backlogs去TODO的时候，发现还有成员没有分配到任务！资源的浪费！虽然前面两轮过程很曲折，不过好在大家在review中及时发现错误，在第三轮中，在指定的时间内完成了任务。


通过今天的培训，我有几点感悟：


我认为在没有明确的目标和实现需求下的讨论，大部分的都是无收益的。


制定的目标要考虑当前资源和交付时间。事实上，完成讨论中出现的细节问题，那么就不可能按时交付，这样深挖细节反而背离了讨论的本质。讨论应该是为了更简单有效的解决问题，而不是将问题变得越来越复杂，导致大家最后都认为无法实现。


及时的review就是及时的止损，将错误最快的解决，沿着正确的方向进行到底。


最后一点是我认为导致今天发生的几个问题的最主要的原因，
PO职责的履行不到位
，PO在团队中的作用真的非常非常重要！PO职责的不到位会让团队变得非常混乱，大家的方向不能得到统一，那么还谈什么效率呢？当然今天的PO是随机选的，大家之前都没有经验，不过也正因为如此，才将这一问题暴露的特别明显。


明天的计划
1.思考【xxxx】的其余实现思路。
2.思考有没有办法解决xxxxx系统中，每xxxxx秒进行一次xxxx带来的弊端。
提出疑问或寻求帮助
无。