当天完成的工作内容
1.api/relation_tree
当天的收获
1.问题: 如何快速理解sql代码及写sql
2.目标: 逻辑清晰的逐步完成复杂的sql
3.反思：今天要在原有的SQL里再增加一层内连接，但是我一直不理解SQL的业务逻辑。 –> 首先我没有把SQL格式化，SQL非常混乱难以阅读 –> 用在线工具格式化后，SQL逻辑清晰 –> 但是我仍然阅读存在问题，因为我读SQL是从前往后读 –> 伟哥纠正我SQL要从内层向外层读 –> 从内向外读后，逻辑清晰，很快可以明白SQL的意思，但是不理解业务逻辑的含义 –>
因为业务逻辑不仅需要明白SQL的意思，还要对照表里，去明白每一次的连接后得到的数据。根据数据的对比去思考业务逻辑。
4.方法：遇到SQL代码 –> formmater sql –> 从内至外的逐层阅读代码 –> 每一层阅读完，先核对数据的变化 –> 从变化中，思考业务逻辑。 
5.用总结的方法重新处理一遍今天遇到的问题：
原来的SQL:
select left(t2.published_at,7) month, count(*) as value from (select d.asin as parent_asin from (SELECT distinct coalesce(parent_asin_id, id) as parent_asin_id from amazon_review_insight.amazon_amazonasin WHERE %s ) c inner join amazon_review_insight.amazon_amazonasin d on c.parent_asin_id = d.id ) t1 inner join amazon_review_insight.amazon_amazonreview t2 on t1.parent_asin = t2.parent_asin where left(t2.published_at,7)>=’2011-01’ group by left(t2.published_at,7)
Frommater后：
SELECT left(t2.published_at,7) MONTH,
                               count(*) AS value
FROM
  (SELECT d.asin AS parent_asin
   FROM
     (SELECT DISTINCT coalesce(parent_asin_id, id) AS parent_asin_id
      FROM amazon_review_insight.amazon_amazonasin
      WHERE %s ) c
   INNER JOIN amazon_review_insight.amazon_amazonasin d ON c.parent_asin_id = d.id) t1
INNER JOIN amazon_review_insight.amazon_amazonreview t2 ON t1.parent_asin = t2.parent_asin
WHERE left(t2.published_at,7)>=’2011-01’
GROUP BY left(t2.published_at,7)
从内到外的阅读：
1.根据where的条件，得到parent_asin_id后同D表根据c.parent_asin_id = d.id做连接，select d.asin。此时对比一下得到的数据（parent_asin）和之前的数据（parent_asin_id），明白了这次的逻辑是为了取parent_asin。将得到的表命名t1，再次同amazon_amazonreview根据t1.parent_asin = t2.parent_asin做连接。再根据MONTH>=’2011-01’的条件，对得到的数据按照月份分组后聚合。得到了月份和对应的value值。对比现在的数据（月份和对应的数量）和之前的数据（parent_asin），明白了业务逻辑是取parent_asin对应的月份和数量。
明天的计划
1.在SQL里面嵌套一层Category的连接。
2.帮公司同事完成OBD的数据爬取。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
Most CPUs have a control input signal called READY (or something similar). Normally this input is high. When the CPU outputs the address of the I/O device and the correct control signals, enabling the tri-state buffers of the I/O device interface, the I/O device sets READY low. The CPU reads this signal and continues to output the same address and control signals, which cause the buffers to remain enabled. In the hard disk drive example, the drive rotates the disk and positions its read heads until it reads the desired data.
我的译文
大多数的CPU都有一个叫做READY（或者别的）的输入控制信号。通常这个输入是高，当CPU输出地址和正确的控制信号到I/O设备，I/O设备接口的三态缓冲使用的时候，I/O设备会设置READY为低。CPU读取这个信号然后继续去输出相同的地址和控制信号，这些会让缓冲保持能用。用硬盘驱动举例，驱动转动磁盘然后指向磁头的位置直到它可以读取应该被读取的数据。
正确译文
大多数CPU都有一个控制输入信号，叫做就绪信号（READY）（或其他意思相近的名称），通常它为高电平。当CPU输出某I/O设备的地址和正确的控制信号，促使I/O设备接口的三态缓冲器有效时，该I/O设备置READY信号为低电平。CPU读取这一信号，并且继续输出同样的地址信号和控制信号，使缓冲器保持有效。在硬盘驱动器的例子中，此时驱动器旋转磁头，并且定位读写头，直到读到想要要的数据为止。