---
title: 2017-08-08 Report
date: 2017-08-08 15:27:45
tags: daily report
---
当天完成的工作内容
1.解析了firestonecompleteautocare这个网站的爬取规则，完成了车型的spider脚本。计划将其数据全部爬下来后再合并到已有的车型数据中。
当天的收获
1.问题： 业余时间的规划不清晰，无端的焦虑，效率也很低下。
2.反思： 每天总是想看的太多，比如想看python数据相关的包，又想看一些数据结构的教程，每天又有Github新的star，又把当天工作中遇到的代码问题弄懂…. –> 总是觉得这些方方面面都挺重要，但是又不能兼顾。这些想的太多，不仅看不全而且还很焦虑。导致每天晚上每个部分只弄了一点，然后第二天起来又忘了，这样更加焦虑。最近心里越来越烦，越来越焦虑。 –> 我也花了时间，但是效率非常低。 –> 对学习计划，规划不清晰 –> 把目标定的太长远了，没有规划好每天的计划。 –> 应该用天来规划，而不是用周或者是月，因为工作期间的时间太碎片了，如果还按照学校那样一周一个安排，那这一周基本上什么也做不出来。 –> 要把计划迭代的周期缩短，同时把想做的事情按照重要性来排序。
3.方法： 先把想做的事情按重要性做个排序。权衡了一番。
解决与思考工作上遇到的问题 >>  看scrapy的源码（每天只看一章） >> 看github里的star，技术博客等。 –> 每天晚上就做这些简单清晰的事情，想做的太多反而焦虑。 –> 任何没有反馈的学习是不可靠的 –> fork scrapy，每天在看完的代码里面写注释即可。  
明天的计划
1.把firestonecompleteautocare中的车型数据爬取下来。
2.对应firestonecompleteautocare的车型数据，爬取其对应的胎压数据。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
Once the digits of a number system are understood, larger numbers are constructed by using positional notation. In grade school, we learned that the position to the left of the units position was the tens position, the position to the left of the tens position was the hundreds position, and so forth. (An example is the decimal number 132: This number has 1 hundred, 3 tens, and 2 units.) What probably was not learned was the exponential value of each position: The units position has a weight of 100 or 1; the tens position has weight of 101, or 10; and the hundreds position has a weight of 102, or 100.
我的翻译
一旦明白了数字的计数系统，就可以通过位置表示构造出更大的数字。在高中，我们学过个位的左边是十位，十位的左边是百位，以此类推。（举个十进制的132的例子，这个数字有1个百位，3个十位，2个个位）。可能没有学过指数的每个位置：个位的有一个重量10的0次方为1，十位有一个重量10的1一次方为10，百位的有一个重量10的2次方为100。
正确翻译
一旦我们理解了计数制的数字后，就可用位计数法构造更大的数值。在小学时我们都学过个位的左边一位是十位，十位左边一位是百位，以此类推(例如十进制数132,这个数字有—个百，三个十和两个一)。或许我们没有学过每个位的指数值：个位的权为l00，即1；十位的权为101或10；而百位的权为102或100。