当天完成的工作内容
1.add relation_tree api
2.update compare api
当天的收获
1.今天的总结是： 规范开发流程
2.问题： 写的relation_tree api，因为没有考虑上线后会出现的异常，导致提交的代码没有健壮性。
3.反思：
为什么写的代码没有健壮性？ –> 因为只考虑了如何实现功能，没有考虑异常情况下功能的影响，开发前没有考虑极端情况 –> 为什么只考虑实现功能但是不考虑异常情况和极端值呢？ –> 因为没有考虑到功能脚本和线上真正可以使用的功能的差距 –> 为什么没有认识到这样的差距? –> 因为从一开始的开发流程就出现了错误，导致思考不到这样的差距 ——> 开发流程出错在哪里了呢？ ——> 对于开发功能之前，没有给需要实现的功能明确的保证，如输出的格式，输入的数据类型输入的值等等，没有这些明确规范功能的测试用例。
4.总结：
规范需要实现的功能 –> 检查输入数据的类型 –> 对输入的数据考虑极值情况，比如数值型，那么1和1.0是否影响功能结果要进行测试 –> 输入数据检查通过后开始写功能 –> 功能
中不仅要正常的实现，而且要考虑性能，比如APi是否可以接受以分钟为单位的实现 –> 如果性能存在问题，那么这个问题是必须要解决的，这次relation_tree 因为多次对数据库的操作，导致实现时间是分钟为单位的 –> 首先减少数据库操作次数，把查询上万次变成了查询一次 –> 用空间换时间，在实现的过程中，用dict做映射 –> 性能从30分钟变成了10S中，大大的优化了速度。 –> 性能问题解决后，要考虑异常情况 –> 程序在出错的过程中，在try里面使其恢复原有功能同时打印log日志便于修复，我在缓存中的Try里，取消从redis中读数数据，而是调函数得到数据。这样使得异常也可以返回正常数据（不过要消耗十秒钟的时间） ——> 异常解决后，功能才算是完成了。
概括内容：
问题： 代码健壮性差。
反思： 开发流程有问题，没有规范的开发方法。
总结的方法： 从输入类型一直到输出结果，类型检查要明确，考虑性能问题，以及异常问题，极端情况，用测试用例来驱动开发。
但是我还是没有把方法中的对应步骤总结完善（还没操作过这个方法，细节上把握不太清楚），我打算周末尝试驱动测试开发一个实例后，再次总结这个问题（把细节总结好，实例和总结的连接我会贴在下次的daily report上）
明天的计划
1.写好开发功能前需要通过的步骤清单，周一贴在桌子上。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
These I/O interfaces are fine for small computers, such as the microwave oven controller, but they suffer from poor performance in larger computer systems. In all but the smallest systems, it is not acceptable for the CPU to have to wait thousands of clock cycles for data from an I/O device. Many systems use interrupts so they can perform useful work while waiting for the much slower I/O devices.
我的翻译
这些I/O接口对小型计算机很适用，比如微博烤炉控制器，但是它们在更大一点的计算机上表现的很差。在所有系统中最小的系统里，它不被CPU接受,因为不得不等待上千次的时钟循环去从一个I/O设备中取数据。许多系统使用中断器，所以他们可以在等待慢得多的I/O设备时有效的工作。
正确译文
这些I/O接口对于小型的计算机而言已经很好了，比如说微波炉控制器，但是在大型的计算机系统中它们的性能则很差。在除最小系统以外的所有系统中，让CPU等待成千上万个时钟周期方从I/O设备中得到数据是不能接收的，为此，许多系统都使用了中断机制,以便CPU在等待慢得多的I/O设备时，可以执行其他有用的工作。