当天完成的工作内容
1.解决了403和302的问题，爬取了edmunds下new car configurations(目前抓取的接口只有new car)。
2.跟前端沟通后修改了compare api。
当天的收获
1.问题： 由于之前使用的mysql库不支持Python3.x，今天第一次使用了MysqlDB这个库。使用这个库的时候，我觉得既然执行相同的功能，但是每次因为使用的工具不同就需要重新学习一次新的工具，这样的学习效率太低了。
2.方法：我认为这种弊端应该存在解决的方法 –> 我找了资料，发现对于RDBMS有统一的DB-API –> 我学习了异常类和常用的属性，比如connect()函数对象中user,password,host,database,dsn。cursor()对象中close(),execute(),fetchall()等等。 –> 把DB-api看完后，对于更换使用RDBMS的库，学习成本非常的低，因为这些接口使用起来是一样的。
3.总结：  对于执行相同功能的库，一个一个的去学习话效率很低，应该直接在Python官网上，学习对应的底层API,这样在工具更换时，学习成本很低，能够举一反三。
明天的计划
1.解决修改后的compare api会在生产环境中碰到的问题。
提出疑问或寻求帮助
无。
当天完成的工作内容
1.crawled car informations and configurations from edmunds.
当天的收获
1.问题： 今天跟学长（小超）在后端返回的数据格式上有争议，他希望我给每个child都加上parent_id的数据，但是我认为parent_id既然可以遍历获取到就没有必要让每个child都重复加上了。
2.反思： 为什么学长希望我加上一段数据呢？ ——> 因为前端对于我返回的数据格式处理有点麻烦，希望我简化一下 –> 为什么我不愿意修改呢？ –> 其实不是怕麻烦的原因，我很愿意帮学长加上，不过我认为如果加上数据会导致parent_id的重复次数会等于其子节点的数量。而且parent_id即使不加上也是可以通过遍历得到的。 –> 那我是如何跟学长沟通的呢？ –> 我的沟通很差劲，1.因为这份数据是我提供的，我可能比学长更清楚一点数据如何使用。但是我没有换位思考，没有理解学长 2.虽然我认为没有必要修改，但是我却没有给学长提供一份可行的解决方案，导致问题的解决没有进展。3.前端的问题太复杂的时候，后端要帮忙简化问题，要互相帮助。
4.目标： 合作中遇到问题时，能帮对方解决问题。
3.总结： 1.换位思考 –> 从对方了解到的信息和他的解决思路考虑，先明白他的想法，再去沟通 –> 学长认为要加parent_id的原因，是因为获取到child_id的时候得不到parent_id。 –> 按照他的想法，确实是得不到Parent_id的，也确实加上Parent_id直接获取会更方便些。 –> 明白了他的需求后，考虑有没有比他提供的解决思路更好的办法 –> 我觉得可以在遍历的child的时候，在循环里加上parent_id=当前Id，因为遍历当前节点的id可以默认为是父亲节点，也可以用得到的parent_id和child_id做多对一或者一对多的映射，这样用child_id就可以直接得到parent_id了。 –> 先跟告诉对方我的解决方案，让对方看看这个方案是不是更合适，如果我想到的可行方案都不能work –> 那么直接按照对方的思路去做，我去在后端加上Parent_id。 –> 如果能work，那么问题得到解决。 –> 最后伟哥给学长提了用栈的思路，在前端解决了这个问题。不需要后端的变动。（当时学长告诉我的问题是得不到parent_id，所以我觉得映射就可以了，而用栈是针对于实际碰到的问题的解决方法）
明天的计划
1.解决edmuds访问过快会403的问题。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
The use of the microprocessor requires a working knowledge of binary, decimal, and hexadecimal numbering systems. This section provides a background for those who are unfamiliar with number systems. Conversions between decimal and binary, decimal and hexadecimal, and binary and hexadecimal are described.
我的翻译
使用微型处理器需要有二进制，十进制和十六进制的数字系统的工作知识。这个层面提供一个背景给那些不熟悉数字系统的人。描述在十进制和二进制，十进制的十六进制，二进制和十六进制的转换。
正确翻译
使用微处理器需要掌握二进制、十进制和十六进制数制系统的基本知识，本节为那些不熟悉数制系统的读者提供这方面的背景知识。说明了十进制与二进制之间、十进制与十六进制之间，及二进制与十六进制之间的转换。
当天完成的工作内容
1.找了一些车型数据库，但是数据与目前所需的不匹配。
2.规划了对于edmunds的爬虫策略。
当天的收获
1.问题： 周五总结的方法，细节上没有阐述清楚，难以执行。
2.反思： 方法应该要思考到每一步明确做什么，而不仅仅是怎么做。
3.方法： 我拟了一份开发功能时需要注意的细节清单，在开发过程中遇到问题，及时添加进去。反复迭代这份清单。
4.细节清单：
写代码前


写代码的要思考到明确
做什么
，而不仅仅是
怎么做
。


先Google,gitHub看看有没有已经成熟的思路，先找资源。


把问题拆分到可以直接去思考做法的程度，画树，逐层写方法。


文件操作


操作文件时候，写路径的时候要用os模块操作，千万要避免文件换了一个位置就会出错的问题。


数据结构


注意可变对象和不可变对象（list和dict），防止做参数时被污染。


数据操作部分，先明确数据结构。能用Tuple解决的不用List，同时要注意Dict读数据是的时候是无序的。


对数据集有操作，一定要用Set，合集，交集，差集，补集。


检查需要


先检查输入类型，用isinstance去限定所需要的数据类型。


输入数据是Int，考虑变成float会怎么样。List,string,dict为空时都默认等于false。


数据库的操作是否已经最少了，如果不是最少的话，尝试用Innerjoin 连接出数据，避免多次查询。


节约资源的方法


reduce，map，filter三个内置函数，返回的都是生成器。节约开销，能用时尽量用。


数据库操作


对数据库操作，不要再用mysql这个库，用sqlachemy，兼容2和3，同时可以用Orm来操作数据库。


对数据库操作的函数，如果可以写缓存，尽量用Redis做缓存，避免Mysql的查询。


尽量不要用Where这种隐形连接，用Inner Join这种显性连接。


对数据库有操作，要用log记录下来，以便数据恢复使用。


错误处理


死循环，给第一行print，第二行continue。


5.上周计划完成的自动化脚本，我写了一个可以快捷复制的工具。便于工作中复制一些重复的参数。
https://github.com/Miksztowi/CorePython/blob/master/auto_copy.py
这个只能在Mac py3.x的环境下work,我计划这周Update跨平台以及兼容2.x，add快捷键的功能
明天的计划
1.如果在edmunds和JATO申请的APi没有通过，就开始爬取edmunds的数据。
2.如果通过了，那么根据Api直接获取我们所需的数据。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
These I/O interfaces are also not suited to large data transfers. In the systems in this chapter, each byte of data transferred between an I/O device and memory must pass through the CPU. This is inefficient for many common operations, such as loading a program from disk into memory. Direct memory access, DMA, is a method used to bypass the CPU in these transfers, thus performing them much more quickly.
我的翻译
这些I/O接口也不太适合大型数据传输。在这个部分的系统中，每个在I/O设备和内存间传输的数据字节都必须要通过CPU。这个对很多普通的操作是无效的，比如从内中磁条中加载程序。直接内存连接，DMA是一种方法用来错开这些传输的CPU,因此程序必须运行快一点。
正确翻译
这些I/O接口也不适合大量的数据传输。在本章的系统中，I/O设备和存储器之间传输的每一个字节都必须通过CPU，这对于许多常见的操作（例如从磁盘向主机存装载一个程序）来说效率低下。直接存储器访问就是在数据传输中绕过CPU的一种方法，因此执行起来速度很快。
写代码前


写代码的要思考到明确
做什么
，而不仅仅是
怎么做
。


先Google,gitHub看看有没有已经成熟的思路，先找资源。


把问题拆分到可以直接去思考做法的程度，画树，逐层写方法。


如果要去学习新的工具，应该直接学习底层封装的API，这样再次学习类似工具时，可以降低学习成本。


文件操作


操作文件时候，写路径的时候要用os模块操作，千万要避免文件换了一个位置就会出错的问题。


数据结构


注意可变对象和不可变对象（list和dict），防止做参数时被污染。


数据操作部分，先明确数据结构。能用Tuple解决的不用List，同时要注意Dict读数据是的时候是无序的。


对数据集有操作，一定要用Set，并集|，交集&，差集-，对称差集^（项在t或s中，但不会同时出现在二者中）


检查需要


先检查输入类型，用isinstance去限定所需要的数据类型。


输入数据是Int，考虑变成float会怎么样。List,string,dict为空时都默认等于false。


数据库的操作是否已经最少了，如果不是最少的话，尝试用Innerjoin 连接出数据，避免多次查询。


用assert 来确定数据是可用的(assert A,B = if not A do B)


节约资源的方法


reduce，map，filter三个内置函数，返回的都是生成器。节约开销，能用时尽量用。


数据库操作


对数据库操作，不要再用mysql这个库，用sqlachemy，兼容2和3，同时可以用Orm来操作数据库。


对数据库操作的函数，如果可以写缓存，尽量用Redis做缓存，避免Mysql的查询。


尽量不要用Where这种隐形连接，用Inner Join这种显性连接。


对数据库有操作，要用log记录下来，以便数据恢复使用。


错误处理


死循环，给第一行print，第二行continue。


如果程序运行的路径，不能保证与.py文件是相同的，最好在里面open的时候使用绝对路径。 


团队沟通


换位思考，从对方的思路开始思考，先明白对方问题的原因。


不仅要有自己的想法，还要对于想法有可行的方案。


前端问题复杂的时候，后端要帮忙简化问题， 互相帮助！


HTML操作


w3lib.html.remove_tags()可以过滤Html标签。


当天完成的工作内容
1.扩展了compare api，跑了几份category的数据给伟哥。
2.帮同事爬取了OBD的数据。
当天的收获
1.今天总结的内容是： 如何避免做重复的工作。
2.问题： 在工作中有时候会碰到做重复或者之前做过的任务（指的是机械性的任务）
先举个重复任务的例子，在测试代码功能的时候，有时候涉及到Docker环境，镜像需要重新编译。每次写完代码，就需要手动一个一个的先删除原有的镜像，然后再编译镜像，再打tag，之后上传镜像。这是完全重复的工作，而且完成功能需要测试很多次，这样机械的任务完全应该被避免。
3.反思： 做重复的任务是人人都会碰到的事情，为什么我会把它当做是一个问题呢？ –> 因为我很懒，看到任务是之前做过的，头很大。 –> 那如何去解决重复的任务，但是不要消耗同样的时间呢？ –> 优化方法，使得这一次比上一次完成更快吗？（手速更快的删除镜像？） –> 机械性的任务完成的再快时间还是浪费了 –> 那如何使得机械性任务一次完成，以后每次碰到了，都不需要再去耗费精力？ –> 机械性的写代码，就应该让电脑去完成 –> 写自动化脚本去完成。 –> 那为什么知道了自动化脚本可以完成，我还是屡屡的去做重复的任务呢？ –> 因为第一次碰到这个任务，是不知道之后还会重复做的；然后再次碰到了，因为有解决经验了所以这时候完成起来要比去写个脚本轻松的多。 –> 恶性循环导致问题始终不会被解决 –> 如何终止这个循环？ –> 区分一下任务属性，对于明显会重复的任务，应该第一次就编写自动化脚本。对于不确定会重复的任务，在碰到的第二次就开始写脚本。对于明显不会重复的任务，只需要完成一次即可的，完全没必要去讲究代码健壮性，要追求快速完成。
方法：
碰到任务，先区分一下任务属性： 如果任务是机械性的，而且接下来工作中明显会再次碰到的（定性为每测试一次就要删除一次镜像的此类任务），第一次就要写好脚本。如果任务不确定接下来会不会再次碰到（定性为使用Avatar的某个api，每次手动给数据），给数据的时候，不要复制粘贴，要用测试脚本去使用这个APi的功能。 –> 此时用删除镜像举例，确定需要写脚本（脚本在业余时间完成） –> 先在网上找停止容器，删除镜像等的命令，docker stop 
 docker rmi *
 –> *部分是不能写固定，使用脚本的时候传进去 –> 之后用SHELL脚本去自动运行这些命令，完成这样的自动化功能。
概括总结内容：
问题： 工作时会碰到重复的机械任务。
目标： 避免重复的机械任务。
反思： 重复做机械任务，没有意义而且浪费精力。 需要写个自动化脚本来代替我完成这样的任务。
总结： 先定性任务，把明确要重复做的任务，第一次做时就写好脚本。先把相关命令都写好，然后用SHELL整理成自动化的脚本。
（在这周结束前，用shell把avatar的镜像操作写好，到时候把连接贴在daily report上）
明天的计划
1.优化返回类目关系树的性能，把compare api跟前端把数据格式沟通好，完成这两个功能，提交到GitHub上。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
I love choices.
I love to walk around in bookstores not because I can buy all the books, but because I could buy one book, and I have so many to choose from.
I like buffets.
I rarely get to go to them, but when I do,
the first thing I do is walk around and see what the choice are.
I also like the internet.
It seems like cyberspace really doesn’t have any limits.
There are so many things to discover— like space.
Sometimes, I think we don’t appreciate the freedom that we have.
We are free to make many different choice.
From the food we eat— to the places we visit— to the people we meet— to the classes we take and on and on and on.
But freedom has dangers. If misused, it can be harmful.
I could pile a mountain of food on my plate and NOT to eat it.
It would be a waste. But that’s a choice I have.
The Internet has dangers, too.
If parents are not careful and don’t supervise what their kids can see— well kids can lose some of their innocence because of freedom.
There’s a reason for legal age limits when it comes to driving, gambling, drinking,somking, and voting.
Until we reach that age, we aren’t free to do those things.
我的翻译
我爱选择
我爱在书店里散步，不是因为我可以买所有的书，而是我可以买一本书。我有很多的选择。
我爱自助餐。
我很少去吃自助餐，不过当我这么做的时候，我第一件要做的事情就是环绕四周看看有什么事可以选择的。
我也爱互联网。
这大概是因为网络空间没有任何限制吧。
这有太多的东西去探索，比如空间。
有时候，我认为我们不会感谢我们拥有的自由。
我们没有代价去做许多不同的选择。
我们吃的食物，我们参观的地方，我们约会的人，我们去上的课，如此反复。
但是自由存在危险，如果滥用，它就会伤害你。
我可以堆积山一样的食物在我的盘子里，但是不去吃它。
这可能会浪费，但这是我拥有的权利。
互联网也同样有危险。
如果父母不小心或者监督他们的孩子，孩子会因为自由失去他们的天真无邪。这是法定年龄限制当他们去开车，赌博，喝酒，抽烟时的原因。
直到我们到了年纪，我们就不在没有代价的去做这些事情了。
我爱选择。
我喜欢在书店里徜徉，不是因为我能买下所有的书，
而是因为我可以买一本书，我有这么多的选择。
我还喜欢自助餐。
虽然我很少去，但是当我去的时候，
我做的第一件事就是四处逛逛，看看有什么选择。
我还喜欢互联网。
看来网络真的没有任何限制。
有这么多的东西等待发——比如空间。
有时候，我觉得我们不喜欢我们拥有的自由。
我们可以自由地做出许多不同的选择。
从我们所吃的食物到我们去的地方，我们见的人，我们所上的课程等等。
但自由也有危险。如果滥用，将会带来危害。
我可以将山一样的食物堆在我的盘子里，而我则不去吃它。
它会是一种浪费。但这是一个选择。
互联网也有危险。
如果父母对他们的孩子所看到的不留神也不监督，那么孩子们会因为自由而失去一些他们的无辜的。
当涉及驾车、赌博、酗酒、吸烟、和投票时法律会有年龄的限制。
直到我们到了那个年岁，否则我们去做那些事将不会被赋予自由。