当天完成的工作内容
1.add relation_tree api
2.update compare api
当天的收获
1.今天的总结是： 规范开发流程
2.问题： 写的relation_tree api，因为没有考虑上线后会出现的异常，导致提交的代码没有健壮性。
3.反思：
为什么写的代码没有健壮性？ –> 因为只考虑了如何实现功能，没有考虑异常情况下功能的影响，开发前没有考虑极端情况 –> 为什么只考虑实现功能但是不考虑异常情况和极端值呢？ –> 因为没有考虑到功能脚本和线上真正可以使用的功能的差距 –> 为什么没有认识到这样的差距? –> 因为从一开始的开发流程就出现了错误，导致思考不到这样的差距 ——> 开发流程出错在哪里了呢？ ——> 对于开发功能之前，没有给需要实现的功能明确的保证，如输出的格式，输入的数据类型输入的值等等，没有这些明确规范功能的测试用例。
4.总结：
规范需要实现的功能 –> 检查输入数据的类型 –> 对输入的数据考虑极值情况，比如数值型，那么1和1.0是否影响功能结果要进行测试 –> 输入数据检查通过后开始写功能 –> 功能
中不仅要正常的实现，而且要考虑性能，比如APi是否可以接受以分钟为单位的实现 –> 如果性能存在问题，那么这个问题是必须要解决的，这次relation_tree 因为多次对数据库的操作，导致实现时间是分钟为单位的 –> 首先减少数据库操作次数，把查询上万次变成了查询一次 –> 用空间换时间，在实现的过程中，用dict做映射 –> 性能从30分钟变成了10S中，大大的优化了速度。 –> 性能问题解决后，要考虑异常情况 –> 程序在出错的过程中，在try里面使其恢复原有功能同时打印log日志便于修复，我在缓存中的Try里，取消从redis中读数数据，而是调函数得到数据。这样使得异常也可以返回正常数据（不过要消耗十秒钟的时间） ——> 异常解决后，功能才算是完成了。
概括内容：
问题： 代码健壮性差。
反思： 开发流程有问题，没有规范的开发方法。
总结的方法： 从输入类型一直到输出结果，类型检查要明确，考虑性能问题，以及异常问题，极端情况，用测试用例来驱动开发。
但是我还是没有把方法中的对应步骤总结完善（还没操作过这个方法，细节上把握不太清楚），我打算周末尝试驱动测试开发一个实例后，再次总结这个问题（把细节总结好，实例和总结的连接我会贴在下次的daily report上）
明天的计划
1.写好开发功能前需要通过的步骤清单，周一贴在桌子上。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
These I/O interfaces are fine for small computers, such as the microwave oven controller, but they suffer from poor performance in larger computer systems. In all but the smallest systems, it is not acceptable for the CPU to have to wait thousands of clock cycles for data from an I/O device. Many systems use interrupts so they can perform useful work while waiting for the much slower I/O devices.
我的翻译
这些I/O接口对小型计算机很适用，比如微博烤炉控制器，但是它们在更大一点的计算机上表现的很差。在所有系统中最小的系统里，它不被CPU接受,因为不得不等待上千次的时钟循环去从一个I/O设备中取数据。许多系统使用中断器，所以他们可以在等待慢得多的I/O设备时有效的工作。
正确译文
这些I/O接口对于小型的计算机而言已经很好了，比如说微波炉控制器，但是在大型的计算机系统中它们的性能则很差。在除最小系统以外的所有系统中，让CPU等待成千上万个时钟周期方从I/O设备中得到数据是不能接收的，为此，许多系统都使用了中断机制,以便CPU在等待慢得多的I/O设备时，可以执行其他有用的工作。
当天完成的工作内容
1.api/relation_tree
当天的收获
1.问题: 如何快速理解sql代码及写sql
2.目标: 逻辑清晰的逐步完成复杂的sql
3.反思：今天要在原有的SQL里再增加一层内连接，但是我一直不理解SQL的业务逻辑。 –> 首先我没有把SQL格式化，SQL非常混乱难以阅读 –> 用在线工具格式化后，SQL逻辑清晰 –> 但是我仍然阅读存在问题，因为我读SQL是从前往后读 –> 伟哥纠正我SQL要从内层向外层读 –> 从内向外读后，逻辑清晰，很快可以明白SQL的意思，但是不理解业务逻辑的含义 –>
因为业务逻辑不仅需要明白SQL的意思，还要对照表里，去明白每一次的连接后得到的数据。根据数据的对比去思考业务逻辑。
4.方法：遇到SQL代码 –> formmater sql –> 从内至外的逐层阅读代码 –> 每一层阅读完，先核对数据的变化 –> 从变化中，思考业务逻辑。 
5.用总结的方法重新处理一遍今天遇到的问题：
原来的SQL:
select left(t2.published_at,7) month, count(*) as value from (select d.asin as parent_asin from (SELECT distinct coalesce(parent_asin_id, id) as parent_asin_id from amazon_review_insight.amazon_amazonasin WHERE %s ) c inner join amazon_review_insight.amazon_amazonasin d on c.parent_asin_id = d.id ) t1 inner join amazon_review_insight.amazon_amazonreview t2 on t1.parent_asin = t2.parent_asin where left(t2.published_at,7)>=’2011-01’ group by left(t2.published_at,7)
Frommater后：
SELECT left(t2.published_at,7) MONTH,
                               count(*) AS value
FROM
  (SELECT d.asin AS parent_asin
   FROM
     (SELECT DISTINCT coalesce(parent_asin_id, id) AS parent_asin_id
      FROM amazon_review_insight.amazon_amazonasin
      WHERE %s ) c
   INNER JOIN amazon_review_insight.amazon_amazonasin d ON c.parent_asin_id = d.id) t1
INNER JOIN amazon_review_insight.amazon_amazonreview t2 ON t1.parent_asin = t2.parent_asin
WHERE left(t2.published_at,7)>=’2011-01’
GROUP BY left(t2.published_at,7)
从内到外的阅读：
1.根据where的条件，得到parent_asin_id后同D表根据c.parent_asin_id = d.id做连接，select d.asin。此时对比一下得到的数据（parent_asin）和之前的数据（parent_asin_id），明白了这次的逻辑是为了取parent_asin。将得到的表命名t1，再次同amazon_amazonreview根据t1.parent_asin = t2.parent_asin做连接。再根据MONTH>=’2011-01’的条件，对得到的数据按照月份分组后聚合。得到了月份和对应的value值。对比现在的数据（月份和对应的数量）和之前的数据（parent_asin），明白了业务逻辑是取parent_asin对应的月份和数量。
明天的计划
1.在SQL里面嵌套一层Category的连接。
2.帮公司同事完成OBD的数据爬取。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
Most CPUs have a control input signal called READY (or something similar). Normally this input is high. When the CPU outputs the address of the I/O device and the correct control signals, enabling the tri-state buffers of the I/O device interface, the I/O device sets READY low. The CPU reads this signal and continues to output the same address and control signals, which cause the buffers to remain enabled. In the hard disk drive example, the drive rotates the disk and positions its read heads until it reads the desired data.
我的译文
大多数的CPU都有一个叫做READY（或者别的）的输入控制信号。通常这个输入是高，当CPU输出地址和正确的控制信号到I/O设备，I/O设备接口的三态缓冲使用的时候，I/O设备会设置READY为低。CPU读取这个信号然后继续去输出相同的地址和控制信号，这些会让缓冲保持能用。用硬盘驱动举例，驱动转动磁盘然后指向磁头的位置直到它可以读取应该被读取的数据。
正确译文
大多数CPU都有一个控制输入信号，叫做就绪信号（READY）（或其他意思相近的名称），通常它为高电平。当CPU输出某I/O设备的地址和正确的控制信号，促使I/O设备接口的三态缓冲器有效时，该I/O设备置READY信号为低电平。CPU读取这一信号，并且继续输出同样的地址信号和控制信号，使缓冲器保持有效。在硬盘驱动器的例子中，此时驱动器旋转磁头，并且定位读写头，直到读到想要要的数据为止。
当天完成的工作内容
1.avatar目前的tag_service的准确率和召回率不高，对其中存在的问题做了分析。根据网上提供的资料表示词形还原会比词干抽取（avatar的做法）效果更好。pattern的表现很差，目前在网上找了一些开源的pattern api打算跟项目中的作对比。
当天的收获
1.总结的内容是： 如何用最短的时间找到靠谱的api？
2.需求： 在工作中，对原有的功能进行优化或者fix bug的时候，希望用最短的时间来完成任务 –> 如果自己去造轮子，目前我的能力连代码中未优化的轮子都造不出来 –> 那么只能去网上寻找资源 –> 网上的资源非常多，google，github，stackoverflow，技术博客 等等 –> 那么如何有效的从这些资源里，快速找到我所需要的呢？ –> 虽然遇到问题，用Google查找是Ok的。但是google出来的，有时候需要看很久的英文资料，而且看完了资料后发现所提供的工具并不合适我的要求 –> 那么现在根据近期记录的搜索方案，整理一下技巧。
3.查找方法的总结：
先分析一下问题 –> 1.如果现在是要fix bug，那么跳过Google,直接在stackoverflow上面查找。2.现在需要的是优化已有的功能，同样跳过google，直接在Github把功能描述出来，看看是不是已经存在可以满足需求的轮子了 –> 如果上面两个问题都没有找到解决办法，其实不一定是目前没有可用的轮子，而是我对问题或者需求没有理解清楚 –> 重新跟伟哥确认一下需求或者问题 –> 重复上述步骤 –> 如果已经找到了解决方案，那么先把方案跟伟哥确认一下可行性之后开始执行 –> 如果没有解决方案，那么说明目前确实没有成熟的轮子合适需求，这时候开始Google，找解决问题的思路，了解完思路后绝对不要去手写代码，此时一定要把想到的思路去Github和技术博客中找轮子或者教程。 –> 把轮子或者教程看明白后再开始动手写代码。
概括上述内容：
1.需求： fix Bug或者优化已有功能。
2.目标： 用最少的时间去找到合适的轮子/fix bug。
3.方法： 先分析问题，不同的问题，第一步尝试有区别。fix bug先stackoverflow，优化功能先去Github找轮子。 对细节上不懂得地方先Google。有了思路后可以去相关的技术博客里找教程（今天在coolshell里找到了一片文本挖掘的教程。） –>  动手前先跟伟哥沟通好，确认方案有可行性再写代码。 
明天的计划
1.用词形还原提取的Tag跟目前avatar的做对比，择优选择。
2.熟悉patter api后，用到avatar上。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
I/O devices are much slower than CPUs and memory. For this reason, they can have timing problems when interacting with the CPU. To illustrate this, consider what happens when a CPU wants to read data from a disk. It may take the disk drive several milliseconds to position its heads properly to read the desired value. In this time, the CPU could have read in invalid data and fetched, decoded, and executed thousands of instructions.
I/O设备比cpu和内存要慢很多。因为这个原因，它们和cpu相互作用的时候会有时间问题。为了阐明这个现象，思考一下当cpu想要从磁盘里读数据的时候会发生什么。它会用几毫秒的时间驱动到磁盘头的位置，去读取所希望的正确数据。这时候，cpu可能会无效的数据可能会被读取、抓取、解码或者执行上千次指令.
I/O设备比CPU和存储器慢得多。基于这个原因，当它们与CPU交互时，就可能存在时序上的问题。为了说明这一点，考虑当CPU想要从硬盘中读取数据时会发生的情况，这可能要消耗磁盘驱动器几个毫秒来正确的定位磁头，以便读取想要的数值，而在这段时间里，CPU可能已经读入了不正确的数据，并且读取、译解和执行了成千上万条指令。
当天完成的工作内容
1.x。
当天的收获（简要概括在后面）
1.今天总结的主题是：我在回答别人问题时1.急于回答而不是思考2.回答的答案不是最简洁的语言。
问题阐述： 今天赵赵问了我几个问题：1.这周的工作完成了哪些内容？2.ip check耗时多久？3.完成ip check中浪费了多久的时间？4.你有没有想过下次遇到这样的问题，如何去节约时间？
我的回答:1.完成了一些Bug的修复，具体的忘记了。记得是给ip做rate的限制，定制白名单，修复网上提供的api…..巴拉巴拉一大堆。2.ip check用了两天半的时间，其中因为修复一些问题和选择合适的api用了时间3.我昨天晚上思考了一下，我大概浪费了半天的时间。（具体怎么浪费的我没描述出来）。4.我下次遇到这样的问题，我又把遇到的问题描述了一遍 然后继续巴拉巴拉一大堆…..（后面赵赵不愿再听了，伟哥也在旁边提醒我问题先思考一下再说）
上面是今天回答问题的过程，接下来反思这个过程，并且重新回答一次。
反思： 为什么回答每一个问题，答案不仅冗余而且还不准确 –> 说话没有把握重点，想描述细节，但是细节与问题无关 –> 为什么没有用简单的语言说出重点 –> 因为问题我还没有思考完，我就开始回答了 –> 为什么问题不考虑完就要回答？ –> 有一点思路我就想要回答，但是完整的思考过程还没有结束（回答第三个问题的时候，我一想到我昨晚有思考怎么解决，我就开始回答了，可是答完这一句，还没有回忆起来计划怎么去解决的。回答的时候就断档了） –> 为什么有一点思路就想要回答，却不能听完整个问题，并且回答前把答案整理好再说出来？ –> 思维太分散，问题是A,我在思考A的时候想要开始回答，可是回答A的时候又想到了B,我就开始想说B,说B的时候又想到了C,就这样一直循环下去，脑子里面思考的早已经不是A了，A的部分只思考了一点，没有完整思考，所以只回答了一点点。 –> 为什么思维分散？ –> 因为我不强迫自己只思考A,我想到什么我就说什么，思维不严谨 –> 所以应该强迫思考完A再开始回答。只思考与A有关的，不要先考虑别的问题。对于与A无关的一律断舍离。
目标是什么：
要做到完整的听完问题后，把问题思考明白，然后再开始回答。不再发生跳逻辑，不再回答与问题无关的内容。
方法：
完整的听完问题 –> 在脑中把问题重复几遍 ——> 如果对问题有不理解的地方，先问清楚 –> 确保问题已经听明白了 –> 思考问题的答案 –> 如果思考突然跳转到别的地方，立刻重复问自己问题是什么，确保思考的过程只与问题有关。但可以把跳转到的想法先放心里，但是不要去思考。 –> 问题思考完后，不要先关心答案对不对，先把答案告诉自己，看看能不能与问题对上号 –> 如果答案与问题完全相关，再回答 –> 如果思考偏了，跟对方请求一下再考虑一会。 –> 回答的时候，在心中默念问题 –> 只回答与问题有关的内容，无关的话不要说出来。 –> 等对方确认你的回答没有问题后，这次回答的过程算作结束，否则跟对方明确沟通中的问题出现在哪，继续重复上面过程。
实践总结的方法重新回答赵赵的问题：
1.这周的工作完成了哪些内容？ 回答: 修复了Avatar中，爬虫会将同一个任务多次重复的Bug。在爬虫模块中增加了清理占用空间的方法，清理已经被使用过的100多G数据。在后端做了Ip check功能。
2.ip check耗时多久？ 回答： 从周三下午开始到周五上午交付，耗时两个工作日。其中在完成这个功能时，别的部门同事委托我去爬取OBD数据，花费了数个小时。所以实际耗时一天半。
3.完成ip check中浪费了多久的时间？ 回答：我觉得有浪费近半天的时间，这半天的时间我去阅读了几个Api的源码想要优化实现ip check，但是实现Ip check只要看看范例，不需要阅读源码。
4.你有没有想过下次遇到这样的问题，如何去节约时间？ 回答：先把功能实现，优化应该在功能实现后去做而不是功能实现前。
简要概括：
问题：回答别人的提问时，回答冗余，并且逻辑混乱
方法：听完后问题，不明白的地方先沟通清楚，再开始思考，只思考与问题有关的内容，并且逻辑要是有明确因果关系，不能跳逻辑。问什么，答什么，不说问题无关内容。
目标：完整的听完别人问题后，能做到思考完再开始回答。回答时，只回答与问题相关内容。
明天的计划
1.最近了解了GFW的原理，打算用github上的项目，自己去实现翻墙。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
Bald men are perceived to be more dominant, more athletic and better leaders, researchers have claimed.
A new study from information management lecturer Albert Mannes at the University of Pennsylvania’s Wharton School of Business suggests that while men with male-pattern baldness tend to view themselves as having poor self-esteem, those who take the pre-emptivestep of shaving a thinning head of hair improved their image.
我的译文
研究人员声称秃顶的男人被认为的更有统治力，更加健壮并且是更好的领导。
来自宾夕法尼亚的沃顿商学院的商人Albert Mannes有新的研究，表明当男性秃头的时候倾向于在意他们脆弱的自尊心，顶着光秃秃的头的能提高他们的想象力。
正确译文
研究人员称，人们普遍认为秃头男更具主导力、更健壮、领导能力更强。
美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院的信息管理系讲师阿尔伯特 曼尼斯开展的一项新研究指出，尽管谢顶男子往往会因为脱发而感到自卑，但那些在头发掉光前就先行一步剃光头的男人形象则会有所改观。
当天完成的工作内容
1.给avatar的后端服务器加了Ip的rate限制。
当天的收获
1.今天晚上在公司听了饿了么开发人员的培训，主题是关于rust语言的，但这不是重点。重点是在过程中我觉得作为一个技术人员，却听不懂他和其他技术人员的谈话，这是一件令人沮丧的事情。
问题：眼界低，技术视野很窄。
反思：为什么同样是技术人员，别人聊的内容我完全不理解 –> 1.聊得内容，我未曾听过。2.他们谈论的问题我没有考虑过 –> 技术眼界很低（我观察到公司很多人github上是非常活跃的，而我却连github都用不熟练） –>  明明知道Github，技术博客，源码，官方文档是很重要的，但是我在这上面下的功夫少之又少 –> 平日对技术探索浅尝辄止，不愿走出舒适区(比如今天他们聊得泛型，这个概念一个星期前我在看技术博客的时候有看到，但是到今天我都没有去了解它) –> 惰性让我看到舒适区以外的陌生技术，就想着逃避 –> 没有强迫自己去拓展技术栈
总结：
首先不能相信自己的自制力（我是大懒蛋，我没有自制力） –> 做可以被记录的事情，来让自己的技术扩展，但是平日的时间很紧凑，碎片时间比较多 –> 碎片时间看github，周一到周五每天star至少一个项目 –> 不要求自己去看源码，但是一定要给至少给一个项目star，为了多了解新技术或者有创意的idea。 （截止2017年7月20日我有50个star项目。）
翻译英文文档和读技术博客是为了补足基础知识 –> 翻译文档已经每天写在daily report里，但是技术博客没有定义好记录方式（不记录，我就会偷懒） –> 保持跟coolshell发布技术博客同步跟新， 他们写一篇技术博客，我当天就写一篇读后感发布到我的博客上（到时候我会把地址留在daily report的最后，不必帮我校正，我只是想督促自己），当然如果发布的是技术类的，那必须写，如果他们发布一篇鸡汤文，可以选择不写。 
千万不要再相信自己的自制力，我已经让自己失望了N次。任何方法我都要有记录形式。
明天的计划
1.修改github上ratelimit api，使其更好的贴合avatar。
提出疑问或寻求帮助
无。
今日翻译
The load logic plays the role of the enable logic in the input device interface. When this logic receives the correct address and control signals, it asserts the LD signal of the register, causing it to read data from the system’s data bus. The output device can then read the data from the register at its leisure while the CPU performs other tasks.
我的译文
在输入设备接口中加载逻辑扮演着功能实现逻辑。当这个逻辑接受到正确地址和控制信号。它就会断言寄存器的LD信号。这是因为它从系统数据枢纽中读取信息。当CPU执行其他任务的时候，外部设备在其空闲的时间从寄存器中读取数据。
正确译文
装载逻辑发挥着输入设备接口中使能逻辑的作用。当此逻辑获得正确的地址信号和控制信号后，它发出寄存器的LD信号，促使它从系统数据总线上读取数据。然后输出设备可以在其空闲的时候从寄存器中读取该数据，同时CPU可以执行其他的任务