##当天完成的工作内容
1.今天写完了调用Amazon’s API根据xxxxxx的脚本
##当天的收获
1.今天配置Avatar的环境的时候，按照伟哥昨天给我提供的解决方案，Build完镜像后，我开始run镜像发现问题仍然存在，我又开始了【想当然】认为问题出在了镜像本身，但其实run镜像是无法解决问题的。所以在之后的过程中，我开始了对于工作来说无意义的思考。等到我把Google上和我能思考到的一切解决办法都尝试了之后，我没有思路了，我去问伟哥。伟哥先问我，遇到解决方向的选择时为什么不先问一下他，而是开始自己的【想当然】，因为我的想当然，又耗费了一个小时的代价。当时我心里很难受，也很内疚犯了一样的错误。（我时刻记得Nonda里同样的错误不要犯第二次的文化，真的很抱歉），等环境Ok后，下午的脚本编写中，关于方向和思路的选择上，我都先跟伟哥沟通一遍再开始进行（这样的效率的确提升了很多），最后脚本完成后，对数据进行了double check（调试的方法就是肉眼把50条数据过一遍，最快速有效的方法就是最合适的方法）。
2.中午吃饭的时候，伟哥边吃饭边给我讲解了pyenv在生产环境的重要性，也教会了我使用Postman。我了解到了沙盒环境对于工作项目的必要性，Avatar环境的成功配置也是建立在这个基础上的。
3.赵赵在交流中，时常给我一个暗示———节约自己和他人的时间。这个暗示在很多方面，大到租房的地段考虑，小到文本的颜色标注，这些都是提高个人的工作效率和同他人合作的工作效率的注意点，我觉得很有必要，也很值得学习，只是很遗憾每次都要让赵赵指正出来才能注意和学习到。
##明天的计划
1.工作计划我目前还不知道，不过我打算开始读Avatar的源码，尽快了解Avatar，希望自己早日为Avatar的开发也出一份力量。
##提出疑问或寻求帮助
无。
##当天完成的工作内容
1.看了Avatar中XXX的代码。
2.在1的基础上，写了调用Aamzon’s API输入xxxx，输出XXXXX到数据库中的脚本。
##当天的收获
1.今天晚上完善API的时候，发现下班前跟伟哥关于XXX的输入这点没有沟通到，但是按照伟哥要求的功能来说，这部分的功能是需要实现的。这是方向上的选择，这种问题不能【想当然】，所以我跟伟哥进行沟通，沟通后对于实现目标有了更清晰的理解。（如果再按照想当然来很可能白花晚上的时间，第二天还需要耗费尽力去补漏洞），希望自己尽可能的提高工作效率。
2.今天看代码的时候，有两处看了很久，也调试了很久，不过还是没有理解逻辑。第一处被卡住的原因是由于自己多想了别的逻辑，增加了理解代码的难度，但其实代码的意思很明确也很简单。伟哥给的建议是，提问题或者思考的时候就应该反应最开始的思路，不要增加自己和别人理解意思的难度。
##明天的计划
1.明天要保证伟哥要求的实现的两个API可以正常的运行处结果。
2.在1的基础上，对第二个API进行内部的封装，使得不用输入xxx这个参数，减小调试API的复杂度。
##提出疑问或寻求帮助
今天有听到赵赵说platform要节奏感，咱们要的是什么节奏感？ 
##当天完成的工作内容
1.昨天写好的amazon’s API的脚本不能满足需求，xxxxxxxxx
##当天的收获
1.今天解决目标问题的时候，找到了几种解决办法，分别是用爬虫获取，手工逐个获取，使用API逐个获取。从方法上看写爬虫，涉及到的技术细节会是更广阔一些，但是最后实现目标的方法却是使用API手工获取。伟哥告诉我公司跟学校不一样，公司只看结果，最高效的办法就是最好的办法。但是学习跟办公同样也是不矛盾的，可以先解决问题，之后再利用业余时间去深究问题，做到对自我的提升。
2.在伟哥的介绍下，了解了公司的部门分类.xxxxxxxxxxxxx
##明天的计划
1.明天要继续搭配Avatar的环境，现在伟哥给我提供的解决方案是看一遍Pyspider的代码后Build镜像（希望明天尽快解决环境问题）
2.在1完成后，继续做amazon’s API的脚本。
3.赵赵给我分配的xxxx
##提出疑问或寻求帮助
1.我挺好奇公司为什么在此时此刻（我理解的是产品迭代较快的时期）还会招实习生？
当天完成的工作内容
写了两个API，xxxxxxxxxxx
当天的收获
用一个例子来总结一下关于遇到问题时的方法论。
遇到的问题：某段数据被重复的打印出来
1.我当时的思路和推导过程：
看到数据被重复打印—>我在函数内部写了一条Print语句—>程序将Print语句重复执行了—>我将其判定错误的原因是死循环—>我开始在函数的内部debug寻找导致死循环的代码—>不断的修改变量—>观察debug结果—>始终没有在内部找到原因—>问题得不到解决。
2.伟哥的思路和推导过程：
伟哥看到我一直对数据debug—>伟哥问我凭什么判定是内部死循环了—>伟哥的意思是1.凭什么认为是死循环2.就算是死循环凭什么发生在内部而不是外部逻辑出错—>对这两个假设进行验证—>假设1，在我当时的思路中已经在用在内部增加Print语句将其验证成立—>假设2，如果问题发生在了内部，那么Avatar中使用这部分代码的其他模块应该也会出错—>其他模块功能正常—>假设2不成立，则表明目前问题不是出现在内部—>那么假设死循环发生在外部的逻辑调用上—>在外部debug调试—>发现问题出在将函数调用的语句写在了while循环内—>循环的退出条件存在问题，导致了死循环的调用—>假设成立，目前定位到问题是外部逻辑上发生了死循环—>重写while循环的退出条件—>运行程序，打印结果正常—>问题解决。
3.重新推导这个过程：
看到数据重复打印—>先思考如果是死循环的话会发生什么现象—>两点现象1.输出的语句被重复打印2.程序除非手动终止，否则会一直运行—>开始验证问题是否会发生这两点现象—>在程序内部写一条print语句—>程序运行后将print语句重复执行，并且在一直循环没有退出—>符合发生死循环的现象—>假设目前的问题是死循环成立—>假设1，死循环发生在函数内部。假设2，死循环发生在函数外部—>验证假设1，观察Avatar中同样调用这部分代码的模块—>观察功能运行是否正常—>功能正常，则代表函数内部没有问题—>假设1不成立。—>验证假设2，死循环发生在函数外部—>对外部逻辑进行debug—>发现将函数在没有控制好退出条件的while循环中进行了调用—>假设2成立，死循环发生在了函数外部—>重写while循环的退出条件—>再次运行模块—>打印结果正常，模块功能正常实现—>问题得到解决。
遇到问题思考出可执行的Action plan的方法：
遇到问题—>先假设出问题的发生情况—>缩小问题的范围—>开始对假设逐个进行逻辑验证和思考可执行的测试方法—>得出可执行的action plan—>对假设进行实践验证—>假设如果不成立，再次对其余假设进行思考总结出可执行的action plan后实际验证—>假设成立，代表问题发生与假设相同—>按照之前思考出来的action plan进行实际操作与修复—>修复结束后—>在相同的环境下，再次运行程序—>观察程序结果，确保程序功能正常—>问题得到解决。
记住 “解决问题应该追求高效的方法，而不是凭借混出来的’经验’”
明天的计划
周末看Avatar的xxx和xxx部分的源码，理解Avatar后端的逻辑。
提出疑问或寻求帮助
无。


ps:本文是up记录第一次面试的经历，有对笔试题和面试题的解答与代码，更多的还是Up的个人感想。


笔试部分
约好10：20开始答题，结束时间为11：00。
（实际11：30左右才答完QAQ）
10：20


刚开始拿到这道题，看了一下是亚马逊的商品爬虫，up心想这种爬虫GitHub上应该有很多，于是立马上Github，想找一个借鉴一下。可惜Github上找到的都已经年代久远了，最重要的是连提取格式都已经变了。而此时已经过去了20分钟左右了。


10：40


创建scrapy的项目，创建完成后，按照要求写好item的类型，写了一个Mysql的pipeline。因为之前浪费了太久的时间，此时心里还是非常焦急的，脑中仍是一片空白。打开Firefox后，用Firebug定位了商品信息的元素，再将每个元素的提取用selenium先模拟一遍。不过提取的过程中，由于一直静不下心，所以接连出错，总是提取不到正确的数据。


11：00


此时已经到了约定的时间了。元素也只提取了商品名称和评分，不过还是硬着头皮把代码发了过去（代码在后面）。


11：30


面试官一直没有消息，一边等待一边继续完成。
ps
：
此时才静下心思考了这题。发现连题目要求都弄错了！ 题目中只要求展示数据，并没有要求用数据库存储。而且完全没有必要使用scrapy项目，于是开始重新写


最后用selenium+FireFox完成了翻页和Ajax的问题。


以下是代码部分：


https://github.com/Miksztowi/CorePython/blob/master/amazon.py

